PostgreSQL 9.4 Aumenta Flexibilidade, Escalabilidade e Performance
===================================================================

18 DE DEZEMBRO DE 2014: O Grupo de Desenvolvimento Global do PostgreSQL anuncia
o lançamento do PostgreSQL 9.4, a última versão do líder mundial em sistema de
banco de dados de código aberto. Esta versão adiciona várias funcionalidades
novas que melhoram a flexibilidade, escalabilidade e performance do PostgreSQL
para diversos tipos de usuários de banco de dados, incluindo melhorias no
suporte a JSON, replicação e performance de índices.

Flexibilidade
-------------

Com o novo tipo de dado JSONB para PostgreSQL, usuários não tem que escolher
entre armazenamento de dados relacional e não-relacional: eles podem ter ambos
ao mesmo tempo. JSONB suporta consultas rápidas e expressões de busca simples
utilizando Índices Invertidos Genéricos (GIN). Várias novas funções de suporte
permitem aos usuários extrair e manipular dados JSON, com um desempenho que
corresponde ou supera os mais populares bancos de dados de documentos. Com
JSONB, dados de tabelas podem ser facilmente integrados com dados de documentos
para um ambiente de banco de dados totalmente integrado.

"JSONB traz o PostgreSQL para a comunidade de desenvolvimento JavaScript,
permitindo que dados JSON possam ser armazenados e consultados nativamente.
Node.js e outros frameworks JavaScript do lado do servidor podem se beneficiar
da segurança e robustez do PostgreSQL, enquanto continuam a armazenar dados no
formato sem esquema que eles preferem", disse Matt Soldo, Gerente de Produtos,
Heroku Postgres.

Escalabilidade
--------------

Na 9.4, Decodificação Lógica fornece uma nova API para leitura, filtragem e
manipulação do fluxo de replicação do PostgreSQL. Esta interface é o fundamento
para novas ferramentas de replicação, como Replicação Bidirecional, que permite
a criação de clusters PostgreSQL com múltiplos mestres. Outras melhorias no
sistema de replicação, tais como entradas de replicação e réplicas atrasadas no
tempo, melhoram a administração e utilidade de servidores réplica.

"A principal razão por trás da nossa adoção imediata do PostgreSQL 9.4 é a nova
funcionalidade Decodificação Lógica", disse Marco Favale, Gerente de Produção
Cartográfica da Navionics. "A capacidade de escrever plugins de saída
personalizados e flexíveis nos permitirá coletar mudanças em tabelas
selecionadas de maneira transparente e replicá-las como quisermos, removendo a
pesada - e mais complexa de gerenciar - solução de replicação baseada em
gatilhos."

"Zalando confia na estabilidade e performance de centenas de servidores de
banco de dados PostgreSQL para servir continuamente milhões de clientes em toda
Europa", disse Valentine Gogichashvili, Líder do Time de Operações em Banco de
Dados na Zalando Technologies. "Nós estamos animados para executar servidores
em espera atrasados no tempo que funcionam imediatamente, e avaliaremos as
novas ferramentas de replicação bidirecional assim que elas forem lançadas."

Performance
-----------

Versão 9.4 introduz também múltiplas melhorias de performance que irão permitir
usuários obter mais ainda de cada servidor PostgreSQL. Estas incluem:

* Melhorias em índices GIN, tornando-os até 50% menores e até 3X mais rápidos.
* Visões materializadas atualizáveis paralelamente com rapidez para relatórios mais atuais.
* Rapidamente recarrega a cache do banco de dados após reinício utilizando pg_prewarm.
* Escrita paralela com rapidez do log de transação do PostgreSQL.

"Definitivamente nos beneficiaremos da atualização concorrente de visões
materializadas, servidores em espera atrasados no tempo (que farão a nossa
recuperação de desastre ainda mais robusta) bem como as melhorias de
performance habituais que cada nova versão traz", complementou Marco Favale.

Links
-----

* Onde Baixar: http://www.postgresql.org/downloads
* Kit de Imprensa: http://www.postgresql.org/about/press/presskit94
* Notas de Lançamento: http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-4
* O Que Há de Novo na 9.4: https://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.4

Sobre PostgreSQL
----------------

PostgreSQL é um sistema de banco de dados líder de código aberto, com uma
comunidade global de milhares de usuários e colaboradores e dezenas de empresas
e organizações. O Projeto PostgreSQL foi construído ao longo de 25 anos de
engenharia, iniciando na Universidade da Califórnia, Berkeley, e tem um ritmo
inigualável de desenvolvimento hoje. Conjunto de funcionalidades maduras do
PostgreSQL não só se igualam aos principais sistemas de bancos de dados
proprietários, mas os supera em funcionalidades avançadas, extensibilidade,
segurança e estabilidade. Saiba mais sobre o PostgreSQL e participe da nossa
comunidade em http://www.postgresql.org.

