2005年11月，在德国法兰克福的开源数据库大会上，PostgreSQL全球开发组自豪地宣布了PostgreSQL8.1版本的发布，
新版本进一步地提升了PostgreSQL作为最先进的开源数据库管理系统的领先地位。经过庞大且十分活跃的社区及数量
不断增长的合作公司伙伴的共同设计、打包及测试，8.1版本将扩大PostgreSQL应用程序开发的范围。新的版本包括大
量的性能改进和提升，同时增强了在大型数据仓库、高容量事务处理以及更复杂的分布式企业应用中的所必须支持的高级SQL特性。

这些特性将继续强化老版本就已建立起来的（被广泛）应用的趋势，8.0版本在其发布的前七月中就已被下载约100万次，
而同比以前的老版本在相同的时间内只被下载了约30万次。

“PostgreSQL这个项目现在明显地深深地留在了数据库用户的脑海中”，Pervasive软件公司（该公司也是PostgreSQL社区的赞助商）的产品主管Lance Obermeyer说道，
“它进一步地提升了用户采用开源架构软件的兴趣，我们期望PostgreSQL会变得越来越火，越来越来流行”。

新增的高级数据库特性
-------------------------------

角色：PostgreSQL现在支持数据库角色功能，该功能简化了数据库中有大量用户且用户权限有复杂交叉情况下的管理功能。

IN/OUT 输入/输出参数：PostgreSQL函数现在支持IN，OUT和INOUT参数，该功能进一步提高了对JAVA和.NET应用程序中复杂商业逻辑的支持。

2段式提交(2PC)： 该特性是广域网应用和不同种类的数据中心使用PostgreSQL时一直提出的要求，它也允许ACID兼容的事务跨服务器执行。


性能的改进和增强
--------------------------

提升多处理器（SMP）架构的性能：8.1版本的缓冲管理已强化为可随处理器的数量而线性变化，由此对8路、16路、双核及多核处理器的服务器极大地提高的性能。

位图扫描：索引将会在适当的时候动态地转化为内存中的位图，由此对非常大的数据表在进行复杂查询时最多可提高近二十倍的索引性能。
这也有助于通过大幅减少多列的索引而简化数据库的管理功能。

表分区：查询优化器现在可以通过对数据表使用名为排除约束的技术而避免扫描一个大表的全部内容。类似于其他数据库系统的表分区技术，这个特性提高了性能
同时也优化了也对多达数G字节的数据表的管理。

共享行级锁：PostgreSQL的“更佳的行级锁”现在通过附加对外键的共享锁而支持更高级别的并发处理，共享锁也将提高很多大容量的OLTP应用程序的数据录入和更新的性能。

“PostgreSQL 8.1版本极大地优化了的性能，在我们的双Opteron处理的服务器上”，Reliable Computer Solutions公司的数据库管理员Merlin Moncure说道，“更明确地来说，
我发现简单查询的运行时间大约减少20%，CPU负载降低20%，服务器的负载提升了让人惊奇的20-40%”。

另外还有超过120多处其他方面的改进，部分详细情况可参见8.1版本的presskit文档。

<联系信息>

关于PostgreSQL
------------------
PostgreSQL是几百名开发人员的集体工作成果，它最早是起源位于伯克利的加利福尼亚大学，至今已有二十年的开发历史。
它一直以来就支持一些常见的企业级功能如事务处理、函数、触发器以及子查询。PostgreSQL 一直以来被用于一些要求极端苛刻的
商业环境及政府部门。PostgreSQL是以BSD的版权协议发布，它允许在商业或非商业应用的两种环境下免费使用。
