PostgreSQL 9.3 ha sido Liberado
===============================

9 de septiembre de 2013: El Grupo Global de Desarrollo de PostgreSQL anuncia
el lanzamiento de PostgreSQL 9.3, la última versión del líder mundial en sistemas
de base de datos relacionales de código abierto. Esta versión amplía la fiabilidad
de PostgreSQL, disponibilidad y capacidad de integración con otras bases de datos. 
Los usuarios ya están descubriendo que al utilizar la versión 9.3 pueden crear aplicaciones
que antes no habrían sido posibles.

"PostgreSQL 9.3 ofrece características que como desarrollador de aplicaciones
puedo utilizar de inmediato: Mejor funcionalidad JSON, indexación de expresiones
regulares y fácil federación de bases de datos con el conector de datos foráneos de
Postgres. No tengo ni idea de cómo terminé proyectos sin 9.3," dice Jonathan S. Katz,
CTO de VenueBook.

Datos foráneos modificables
----------------------------

En la versión 9.3 los conectores de datos foráneos están habilitados para escrituras,
lo que permite el intercambio bidireccional de datos entre sistemas. Los complejos
entornos de TI de hoy en día implican múltiples bases de datos y fuentes de datos
semi-estructurados, y PostgreSQL le ayuda a integrarlos en una pila coherente. 
El proyecto también ha lanzado postgres_fdw, un controlador para federación de bases de
datos, de alto rendimiento, que permite leer y escribir de PostgreSQL a PostgreSQL.

"Los conectores de datos foráneos modificables nos permiten conectar y probar, sin problemas,
diferentes alternativas de back-end, lo que nos permite abordar diferentes
necesidades de forma rápida y hacer prototipos de forma inteligente", explica Lee Holloway,
Co-fundador e Ingeniero Líder en CloudFlare. "Es emocionante concebir y lanzar nuevos almacenes
de datos (incluyendo nuestros propios experimentos internos escritos en Go) y luego verlos
leer, escribir, e incluso realizar transacciones entre ellos".

Disponibilidad y confiabilidad mejoradas
-----------------------------------------

"Postgres ha sido mi opción favorita por su legendaria estabilidad, robustez, fuerte coherencia,
seguridad, apego a la norma ACID y conformidad con el estándar SQL", dice Pascal Bouchareine,
director de investigación y desarrollo en Gandi.net. "Estoy especialmente emocionado de saber
más acerca del failover rápido que viene en 9.3".

Esta nueva versión incluye características para mejorar y extender la conocida confiabilidad
y disponibilidad de PostgreSQL:

* Sumas de verificación de páginas de datos: ayuda a administradores a detectar rápidamente
  discos con errores o hardware defectuoso que corrompe los datos.
* Failover rápido: permite cambiar de maestro a esclavo en cuestión de fracciones de segundo,
  otorgando disponibilidad de grado carrier.
* Streaming-only remastering: reconfiguración de réplicas en cascada más fácil y rápida
  después de un failover.

Características amigables a los desarrolladores
------------------------------------------------

Tal como con cada lanzamiento anual, PostgreSQL 9.3 incluye muchas características para hacer
el trabajo con PostgreSQL más fácil, más flexible y más divertido para los desarrolladores de
aplicaciones, administradores y arquitectos de sistemas. Estas características incluyen:

* Métodos constructores y extractores adicionales para JSON
* Vistas actualizables automáticas
* pg_dump en paralelo para acelerar el respaldo de bases de datos muy grandes
* LATERAL JOINs

Además, PostgreSQL 9.3 permite al usuario definir procesos en segundo plano plano lo que permite
a los desarrolladores escribir administradores de tareas, manejadores de peticiones, procesos en
paralelo, herramientas de gestión de colas y otras aplicaciones de ayuda para que PostgreSQL pueda
trabajar como coordinador de la carga de trabajo. Un ejemplo de esto ya liberada es Mongres,
un proceso en segundo plano que acepta consultas MongoDB, las interpreta y las pasa a PostgreSQL.

Contactos
----------

Argentina
Mariano Reingart
ar@postgresql.org
Teléfono: +54 (011) 4450-0716
http://www.postgresql.org.ar/

Brasil
Euler Taveira de Oliveira
br@postgresql.org
Teléfono: +55 (63) 84594598
http://www.postgresql.org.br

Chile
Álvaro Herrera
alvherre@postgresql.org
Teléfono: +56-9-74990919
http://www.postgresql.org.es/

Colombia
Ricardo Mendoza
co@postgresql.org
Teléfono: 57-3164343548
http://www.postgresql.org.es/

Cuba
Gilberto Castillo Martínez
cu@postgresql.org
Teléfono: +5352881491
http://postgresql.uci.cu/

República Dominicana
Edwin Quijada
do@postgresql.org
Teléfono: +1-809-471-3172
Teléfono: +1-809-849-8087
http://www.postgresql.org.es/

Ecuador
Jaime Casanova
ec@postgresql.org
Teléfono: +593 987171157
http://www.postgresql.org.es/

Panamá
Santiago Zárate
pa@postgresql.org
Teléfono: +(507) 64271684
http://www.postgresql.org.es/

Perú
Ernesto Quiñones
pe@postgresql.org
Teléfono: (51)(1)5645424
http://www.postgresql.org.es/

España
Emanuel Calvo Franco
es@postgresql.org
Teléfono: 0034 637327378
http://www.postgresql.org.es/

Uruguay
Fernando Fontana
uy@postgresql.org
Teléfono: 59899639046
http://www.postgresql.org.es/

Enlaces
--------

* Descargas:
  http://www.postgresql.org/downloads
* Dossier de prensa:
  http://www.postgresql.org/about/press/presskit93
* Notas de Versión:
  http://www.postgresql.org/docs/9.3/static/release-9-3.html
* Lo nuevo en 9.3:
  https://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.3

Acerca de PostgreSQL
---------------------

PostgreSQL es el sistema de base de datos de código abierto líder, con una comunidad global de miles
de usuarios y colaboradores y decenas de empresas y organizaciones. El proyecto PostgreSQL se
basa en más de 25 años de ingeniería, iniciando en la Universidad de California, Berkeley, y tiene un
ritmo sin precedentes de desarrollo en la actualidad. El conjunto de características maduras de
PostgreSQL no sólo coincide con los mejores sistemas de bases de datos privativas, sino que los
supera en funciones de bases de datos avanzadas, extensibilidad, seguridad y estabilidad. Aprenda
más sobre PostgreSQL y participa en nuestra comunidad en http://www.postgresql.org.
