# 4 февраля 2008, Нью Йорк:  Всемирная Группа Разработчиков PostgreSQL объявила 
сегодня о выходе версии 8.3 высокопроизводительной объектно-реляционной 
системы управления базами данных. Эта версия, рекордная по числу новых 
возможностей и усовершенствований, включающая более 280 патчей от десятков 
разработчиков из 18 стран мира, сильно улучшает PostgreSQL с точки 
зрения разработчиков приложений, администраторов баз данных и пользователей.

"Непрерывное развитие PostgreSQL, СУБД с открытым кодом, дает пользователям 
возможность внедрения баз данных без использования закрытых продуктов, 
позволяя им сэкономить деньги, повысить производительность и увеличить 
эффективность. PostgreSQL 8.3 -- это впечатляющий релиз и мы рекомендуем 
клиентам по всему миру присмотреться к нему", говорит Рич Грин, исполнительный 
вице-президент по программному обеспечению компании Sun Microsystems.

Версия 8.3 предлагает еще более высокий и стабильный уровень производительности,
чем предыдущие версии. Пользователь может быть уверен в постоянном уровне производительности
обработки транзакции, в часы наибольшей загрузки или в 
часы простоя, семь дней в неделю, 52 недели в году. Основные усовершенствования 
производительности включают:

* Heap Only Tuples (HOT), которые исключают до 3/4 накладных расходов 
  по обслуживанию часто обновляемых таблиц
* Распределенные контрольные точки (spread checkpoints), 
  которые сокращают активность по обработке контрольных точек в периоды пиковой нагрузки
* Автоматическая самонастройка процесса фоновой записи
* Асинхронная фиксация транзакций для гораздо более быстрого отклика

Эти нововведения также ускоряют пропускную способность обработки транзакций на величину от 5 до 30%, в зависимости от 
характера нагрузки.

"PostgreSQL просто стал умнее", сказал Брюс Момджан, член основной команды PostgreSQL.

PostgreSQL -- первая СУБД с открытым кодом, реализовавшая Синхронизированное 
Сканирование, значительно сокращающее ввод/вывод при анализе данных.   Команда 
Windows-разработчиков PostgreSQL реализовала возможность компиляции в среде 
Visual C++, улучшающую стабильность и производительность в Windows, а также 
доступность проекта для Windows-разработчиков. Были добавлены новые возможности 
протоколирования, а накладные расходы сборки статистики былы сокращены, чтобы 
упростить мониторинг серверов.

Конечно, без множества новых возможностей для 
разработчиков приложений, это не была бы по-нистоящему новая версия.
Среди данных новшеств:

* Поддержка стандарта ANSI SQL/XML, включая экспорт XML
* Полнотекстовый поиск: развитый инструмент полнотекстового поиска, TSearch2, 
  был интегрирован в ядро базы данных с новыми возможностями управления, словарями и языками
* Поддержка аутентификации GSSAPI и SSPI
* Новые типы данных: UUID, ENUM и массивы составных типов

"На наших серверах PostgreSQL мы обрабатываем в секунду более 18,000 запросов 
к данным размером более 300ГБ, и эти цифры растут каждый месяц", рассказывает 
Гевин Рой, технический директор социальной сети MyYearbook.com. "Мы впечатлены 
такими новинками, как HOT, улучшения в сканировании разделяемых буферов 
и интегрированный полнотекстовый поиск. Предварительные тесты показывают, 
что версия 8.3 улучшит профиль нагрузки нашей базы данных,
при этом сокращая время ответа. Мы с нетерпением ждем релиза."

В дополнение ко многим возможностям ядра, несколько дополнительных компонентов были 
стабилизированы и доведены до версий 1.0 в течение цикла разработки версии 8.3. Это 
включает поддержку SNMP, возможности горизонтального масштабирования, такие, как 
PL/Proxy, pgPool2, и Bucardo, графический отладчик хранимых процедур, и масштабируемый 
пул подключений pgBouncer.  Они дополняют уже доступный богатый набор аксессуаров.

Десятки дополнительных возможностей и улучшений в версии 8.3 делают PostgreSQL более 
мощной платформой баз данных. Подробности доступны в наборе материалов для прессы: 
http://www.postgresql.org/about/press/presskit83.html.ru

PostgreSQL доступен на странице загрузки: http://www.postgresql.org/download

Контакт для дополнительной информации:

Николай Газалов
ru@postgresql.org
+7(8793)36-55-84

О PostgreSQL: PostgreSQL -- это коллективный продукт сотен разработчиков,
основанный на двух десятилетиях работы, начавшейся в Калифорнийском
университете в Беркли. Благодаря давней поддержке возможностей и масштабируемости 
транзакционной СУБД уровня крупных предприятий PostgreSQL используется самыми 
трабовательными современными фирмами и правительственными учреждениями. PostgreSQL 
распространяется под лицензией BSD, которая позволяет использование и распространение 
без каких-либо отчислений как для коммерческого, так и для некоммерческого применения. 
За дальнейшей информацией обращайтесь на http://www.postgresql.org

