Вышла версия PostgreSQL 9.3
===========================

9 сентября 2013 г.: Всемирная группа разработки PostgreSQL объявила о выходе
PostgreSQL 9.3 – новейшей версии лидирующей реляционной системы управления
базами данных (СУБД) с открытыми исходными текстами. Этот релиз расширяет
возможности использования PostgreSQL в качестве надежной и безотказной СУБД, а
также ее интеграции с другими базами данных. Уже сейчас версия 9.3 находит
применение в тех приложениях, с которыми прежние версии были несовместимы.

«PostgreSQL 9.3 позволила мне как разработчику сразу же воспользоваться новыми
возможностями: усовершенствованными функциями JSON, индексированием регулярных
выражений и упрощенной интеграцией баз данных благодаря адаптерам для внешних
данных. Теперь даже трудно представить, как я раньше справлялся с подобными
задачами», － говорит Джонатан Кац (Jonathan S. Katz), технический директор
компании VenueBook.


Доступные для записи внешние данные
-----------------------------------

Версия 9.3 предоставляет адаптерам внешних данных возможности записи, реализуя
двусторонний обмен данными между разными СУБД. В современных комплексных
IT-решениях используются самые разные СУБД и слабоструктурированные источники
данных; PostgreSQL помогает объединить их в общую структуру. Еще одно полезное
нововведение – postgres_fdw, высокопроизводительный адаптер чтения/записи для
обмена данными между отдельными серверами PostgreSQL.

«Адаптеры внешних данных с поддержкой записи позволяют легко подключать и
тестировать альтернативы для бэкэндов, благодаря чему мы можем оперативно
реагировать на различные типы задач и создавать адекватные прототипы, －
поясняет Ли Холловэй (Lee Holloway), соучредитель и ведущий инженер компании
CloudFlare. – Нас вдохновляет возможность придумывать и объединять новые
сервисы хранения данных, включая собственные экспериментальные разработки на
языке Go, и наблюдать за тем, как они считывают и записывают данные друг друга,
а также выполняют согласованные транзакции».


Теперь еще надежнее
-------------------

«Я отдаю предпочтение PostgreSQL ввиду ее признанной стабильности,
отказоустойчивости, предсказуемой работы и других немаловажных преимуществ –
таких как реализация ACID и соответствие стандарту SQL, － говорит Паскаль
Бушарен (Pascal Bouchareine), директор отдела исследований и разработок
компании Gandi.net. – Особенно впечатляет возможность быстрого аварийного
переключения, появившаяся в версии 9.3».

В новый релиз PostgreSQL включены функции, еще больше повышающие надежность
системы:

* контрольные суммы страниц данных: помощь администраторам баз данных в
  обнаружении неисправных дисков и аппаратных сбоев, ведущих к повреждению данных;
* быстрое аварийное переключение: переход с основного узла на резервный
  осуществляется за доли секунды, обеспечивая надежность операторского класса;
* выбор нового основного узла при использовании только потоковой репликации:
  упрощение конфигурации потоковой репликации после аварийного переключения.


Улучшения для разработчиков
---------------------------

По сравнению с предыдущими релизами PostgreSQL 9.3 повышает удобство
взаимодействия программистов, администраторов и разработчиков архитектуры с
базами данных. К числу новых возможностей системы, упрощающих эту работу,
относятся:

* дополнительные конструкторы и функции извлечения данных JSON;
* автоматически обновляемые представления данных;
* распараллеливание работы утилиты pg_dump для быстрого создания резервных копий
  объемных баз данных;
* операция LATERAL JOIN.

В дополнение к этому пользовательские фоновые процессы в PostgreSQL 9.3
позволяют разрабатывать менеджеры задач, обработчики запросов, системы
параллельной обработки, инструменты для работы с очередями и другие
вспомогательные программы, использующие PostgreSQL в качестве координатора
нагрузки. В качестве примера такого приложения можно привести Mongres － фоновый
процесс, получающий запросы MongoDB, интерпретирующий их и передающий результат
на выполнение в PostgreSQL.

Контакты
--------

Россия
Николай Самохвалов
ru@postgresql.org
+7 (905) 783-98-04

Украина
Алексей Клюкин
ua@postgresql.org

Ссылки (на англоязычные ресурсы)
--------------------------------

* Основная страница загрузки:
  http://www.postgresql.org/downloads
* Материалы для прессы:
  http://www.postgresql.org/about/press/presskit93
* Информация об изменениях:
  http://www.postgresql.org/docs/9.3/static/release-9-3.html
* Нововведения в версии 9.3:
  https://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.3

О проекте PostgreSQL
--------------------

PostgreSQL является ведущей СУБД с открытыми исходными текстами. Сообщество
PostgreSQL насчитывает тысячи пользователей и разработчиков, а также множество
организаций по всему миру. Проект PostgreSQL существует уже на протяжении 25
лет; начало его разработке было положено в Калифорнийском университете Беркли,
и в настоящее время развитие идет беспрецедентными темпами. По своим
возможностям PostgreSQL не только не уступает ведущим коммерческим СУБД, но и
превосходит их за счет развитой функциональности, расширяемости, безопасности и
стабильности. Вы можете получить дополнительную информацию о PostgreSQL и
присоединиться к нашему сообществу, посетив сайт www.postgresql.org.
