8. Marraskuuta 2005, Frankfurt, Saksa (OpenDBCon): PostgreSQL Global Development -ryhmä 
on julkistanut PostgreSQL tietokantaohjelmiston version 8.1, joka edelleen
parantaa PostgreSQL:n johtoa maailman edistyksellisimpänä avoimen lähdekoodin tietokantana.
Uuden version on suunnitellut, rakentanut ja testannut entistä suurempi yhteisö,
jota on tukenut entistä useampi yritys. Versio 8.1 laajentaa PostgreSQL:n käyttömahdollisuuksia.
Uusi versio on tehokkaampi ja sisältää SQL ominaisuuksia, jotka tukevat entistä laajempia
tietovarastoja, suurempia transaktiomääriä, sekä hajautetumpaa ympäristöä.

Nämä ominaisuudet tukevat PostgreSQL:n kasvu-uraa, joka pohjautuu edelliseen versioon. 
Versiota 8.0 on ladattu PostgreSQL:n sivuilta miljoona kertaa ensimmäisten seitsemän kuukauden
aikana. Vastaavassa ajassa, edellistä versiota oli ladattu 300 000 kertaa. 

"Projekti on selvästi saamassa entistä enemmän tilaa tietokantakäyttäjien mielessä.",
totesi Lance Obermeyer, Pervasive Softwaren tuotejohtaja, yksi PostgreSQL:n yritystukijoista.
"Huomioiden yleisen kiinnostuksen kasvun avoimen lähdekoodin ohjelmistoihin, odotamme PostgreSQL:n
kasvavan vielä lisää."

Uusia ominaisuuksia
--------------------

Roolit: PostgreSQL tukee nyt rooleja tietokannassa, jonka ansiosta
on entistä helpompi hallita suuria käyttäjämääriä, joilla on monimutkaisia oikeuksia.

IN/OUT Parametrit:  PostgreSQL funktiot tukevat nyt IN, OUT and INOUT
parameterejä, jotka merkittävästi helpottavat monimutkaisten J2EE and .NET järjestelmien 
toteutusta.

Two-Phase Commit (kaksivaiheinen commit) (2PC): Kauan PostgreSQL:ään kaivattu ominaisuus, joka mahdollistaa 
ACID-yhteensopivat transaktiot laajalti hajautetujen järjestelmien välillä.

Tehokkuus
----------

Parannettu moniprosessori (SMP) tehokkuus: Version 8.1 puskurin hallintaa
on parannettu, ja se skaalautuu melkein lineaarisesti prosessorien suhteen. Tästä 
saadaan merkittävää hyötyä, sekä 8 että 16 ja dual ja multicore prosessorisissa palvelimissa.

Bittikartta skannaus: indeksit muutetaan tarvittaessa bittikartoiksi 
muistissa, jolla saadaan jopa 20 kertaa nopeampi indeksointi monimutkaisissa, suuria
tauluja koskevissa kyselyissä. Tämä myös yksinkertaistaa tietokannan hallintaa vähentämällä
tarvetta useiden sarakkeiden indekseille.

Taulujen partitiointi: Suunnittelija pystyy nyt välttämään suurien taulujen kokonaisten
osioiden skannauksen käyttämällä tekniikkaa, joka tunnetaan nimellä "Constraint Exclusion". 
Vastaavasti, kuten joissain tietokantajärjestelmissä käytetty taulujen partitiointi, tämä ominaisuus
parantaa sekä tietojen hallintaa, että tehokkuutta, useiden gigatavujen tauluissa.

Jaetut rivilukot: PostgreSQL:n "parempi kuin rivilukko", on nyt vielä entistä rinnakkaisempi
uusien vieraiden avainten jaettujen lukkojen ansiosta. Jaetut lukot parantavat lisäyksien ja päivitysten 
tehokkuutta monissa OLTP aplikaatioissa, joissa on suuret volyymit.

"PostgreSQL 8.1 on entistä paljon tehokkaampi lähes kaikessa, käyttämissämme tupla-prosessori Opteron
tuotantoservereissä.", totesi Merlin Moncure, Reliable Computer Solutionsin tietokanta administraattori.
"Erityisesti olen huomannut, että yksinkertaisiin kyselyihin menee 20% aikaisempaa vähemmän aikaa ja samalla CPU 
kuorma on 20% entistä pienempi. Tästä seuraa 20-40% vähemmän kuormaa serverille."

Versiossa 8.1 on yli 120 parannusta, joista vain osa on mainittu tässä.

Yhteystiedot
-------------

Jussi Mikkola
PostgreSQL Regional Contact
+358 40 830 7561
fi@postgresql.org


PostgreSQL
-----------

PostgreSQL on satojen kehittäjien yhteistyön tulos. Melkein 20 vuoden kehityksen tulos, 
joka sai alkunsa Californian Berkeleyn yliopistossa. PostgreSQL on pitkään tukenut enterprise 
luokan ominaisuuksia, kuten transaktioita, funktioita, triggereitä ja alikyselyjä, ja on siksi 
käytetty monissa vaativissa yrityskohteissa ja valtion virastoissa. PostgreSQL on lisensioitu BSD 
lisenssillä, jonka ansiosta sitä saa vapaasti käyttää ja jakaa ilmaiseksi sekä kaupallisiin, 
että ei kaupallisiin tarkoituksiin.
