8 تشرين ثاني 2005، فرانكفورت، المانيا (OpenDBCon) - تفخر المجموعية العالمية لتطوير PostgreSQL (بوستجرس-كيو-ال) ان تعلن عن اصدار بوستجرس 8.1، داعمة بذلك موقع بوستجرس الريادي كأضخم نظام قاعدة بيانات عام المصدر تطورا.
النسخة الجديدة ستوسع مجالات تطوير البرامج باستخدام بوستجرس وقد قامت بتصميم وبناء وفحص هذه النسخة مجموعة ضخمة من مطوري البرامج، بالاضافة الى عدد كبير من الشركات التجارية والمجموعات الداعمة.
تشمل النسخة الجديدة تحسينات على الأداء العام وميزات متقدمة للغة SQL (لغة قواعد البيانات) والتي ستقدم دعما اكبر لقواعد البيانات الضخمة وتسهيلات لعمل إجراءاتها المكثفة.
هذه الميزات الجديدة ستكمل ما بدأته النسخة السابقة من تحقيقات وتبنيات. النسخة 8.0 حملت مليون مرة بعد أول سبعة أشهر من إصدارها، مقارنة ب ال 300,000 مرة لسابقتها في فترة مماثلة.

في اقتباس عن لانس اوبرمير، مدير منتجات شركة بيرفاسف للبرمجيات، احدى المجموعات الداعمة ل بوستجرس، قال "المشروع يتسارع بوضوح في عقول مستخدمي قواعد البيانات، ومع الاهتمام المتزايد بالبرمجيات عامة المصدر فانه يتوقع ل بوستجرس استخداما أكبر"

الميزات المطورة والجديدة لقاعدة البيانات:

الادوار Roles: تدعم بوستجرس الآن الادوار في قاعدة البيانات، حيث تسهل هذه الميزة إدارة الاعداد الضخمة للمستخدمين والصلاحيات

العوامل المتغيرة الداخلة و الخارجة IN/OUT Parameters: تدعم وظائف بوستجرس (Functions) الان العوامل المتغيرة الداخلة و الخارجة وهذا يسهل التعامل مع بعض التطبيقات المعقدة وبخاصة في .NET و J2EE

الحفظ والتسجيل على مرحلتين (2PC): وهذه ميزة مطلوبة منذ فترة للتطبيقات اللاسلكية ومراكز المعلومات غير المتجانسة، حيث تعطي هذه الميزة القدرة على تطبيق اجراءات قواعد البيانات المتوافقة مع ACID على اجهزة متباعدة.

تطويرات الاداء:

تحسين أداء الأنظمة متعددة المعالجات: تم تعديل أداء مسؤول المناطق التخزينية المؤقتة ليتلاءم مع عدد المعالجات و بخاصة ذوات القلوب المزدوجة و المتعددة.

الفحص الصوري Bitmap Scan في الفهارس: الفهارس تتحول بشكل تلقائي الى خارطة نقطية في الذاكرة عند الحاجة بحيث تعطي أداء أسرع بعشرين مرة للاستعلامات المعقدة على الجداول الضخمة. هذا أيضا يساعد على تسهيل إدارة قاعدة البيانات وتقليل الحاجة الى فهارس على أكثر من خانة.

تقسيم الجداول Table Partitioning: يستطيع مخطط الاستعلامات Query Planner الان تجنب فحص قطاعات كاملة من جداول ضخمة باستخدام تقنية تسمى استثناء القيود Constraint Exclusion وتحسن هذه الميزة أداء و ادارة معلومات الجداول الضخمة جدا.

الإغلاقات المشتركة للسجلات: تدعم بوستجرس الآن مستويات أعلى من ادارة تزامن الوصول الى البيانات بشكل فعال وذلك باضافة اغلاقات مشتركة لخدمة الرموز الخارجية (Foreign Keys)، ومن الجدير بالذكر أن الاغلاقات المشتركة ستحسن عمليات الادخال و التعديل للتطبيقات ذات الاجراءات المتزامنة OLTP

في اقتباس عن مرلين مونكر مسؤولة قواعد البيانات في شركة الحلول الحوسبية المعتمدة، قالت "تعرض بوستجرس 8.1 زيادة ضخمة بالأداء على جميع المستويات في أجهزتنا ذوات المعالجات المزدوجة، تحديدا أرى حوالي 20% تخفيض في وقت التشغيل للاستعلامات البسيطة وتخفيض أخر في العبء على المعالج يصل ل 20% أيضا. مشكلة تحسين مذهل بنسبة 20-40% على صفات الخادمات."

هناك أكثر من 120 تحسين أخر، بعضها مفصل في الرزمة الدعائية.

عن بوستجرس-كيو-إل:

بوستجرس هي نتيجة عمل جماعي لمئات مطوري البرامج على مدى عشرين عام، بدأت في جامعة كاليفورنيا - بيركلي. بدعمها المتواصل للمستوى المتقدم القادر على خدمة الانظمة المتكاملة وبتوفيرها لعدد كبير من الميزات مثل الاجراءات Transactions، الوظائف Functions، الأزندة Triggers، والاستفسارات الداخلية Subqueries، بوستجرس تستخدم اليوم بواسطة الكثير من الوكالات و الجهات الحكومية و التجارية.
توزع بوستجرس تحت ترخيص BSD الذي يسمح بالاستخدام والتوزيع بدون اي رسوم للتطبيقات التجارية و غير التجارية.