5 декабря 2006 г, Вашингтон (конференция LISA): Международная команда разработчиков PostgreSQL
объявила о выпуске версии 8.2 объектно-реляционной СУБД PostgreSQL.
Это 14-й релиз, в котором улучшена производительность,
добавлены новые возможности, востребованные пользователями,
предоставлены возможности управления, сравнимые с ведущими
СУБД. По оценкам специалистов, версия 8.2 привлечет еще больше пользователей
к миграции на PostgreSQL.

"Этот выпуск затрагивает почти все команды и средства базы данных,"
говорит Брюс Момджиан, член руководства команды разработчиков PostgreSQL
и архитектор баз данных фирмы EnterpriseDB.
"Добавлен расширенный синтаксис  и интерфейсы,
востребованные пользователями, что упрощает новым администраторам задачу
более полного использования всех передовых возможностей PostgresSQL."

"Unisys рада отметить значительные улучшения масштабируемости
и производительности PostgreSQL на крупных многопроцессорных системах,"
сообщает Али Шедман, вице-президент и главный менеджер подразделения
решений, систем и технологий Open Source компании Unisys. "Версия 8.2
продолжает утверждение PostgreSQL в качестве СУБД,
готовой для принятия в крупном бизнесе."

Новые средства и возможности, упрощающие управление и разработку баз данных, включают:

Улучшенная производительность: версия 8.2 повышает в среднем на 20%
общую производительность в крупномасштабных тестах OLTP.
Еще больше выиграют пользователи хранилищ данных. Нововведения включают
более быструю сортировку в памяти и на диске, лучшую масштабируемость на нескольких процессорах,
улучшенное планирование запросов к секционированным данным, более быструю
массовую загрузку данных и чрезвычайно ускоренные внешния слияния.

Базы данных "теплого резерва": при помощи дополнения к системе
восстановления на момент времени (появившейся в версии 8.0)
администраторы теперь могут легко создавать
копии кластеров баз данных с передачей нагрузки при сбое.

Построение индексов в on-line: построение индексов теперь может вестись
во время записи приложениями данных в таблицы, позволяя настраивать производительность без
прерывания работы.

Возможности SQL:2003: в PostgreSQL, известный соответствием стандартам,
добавлен синтаксис для некоторых новых возможностей, представленных
в спецификации ANSI SQL:2003, включая: статистические агрегаты,
многострочные выражения VALUE, UPDATE RETURNING и многостолбцовые агрегаты.

Расширенные возможности, предоженные в PostgreSQL 8.2 раньше,
чем в большинстве основных СУБД, включают:

Обобщенные инверсные индексы: поддерживают более маштабируемый
и более простой для программирования способ индексирования 
полуструктурированных данных и текста.

DTrace: PostgreSQL подотовлен для Solaris DTrace и
других современных средств трассировки посредством новой универсальной системы мониторинга.

"При работе с приложениями хранилищ данных с таблицами в миллиарды строк
и терабайты данных, перестроение индексов в online и возможности "горячего"
резервирования имеют критическую важность," говорит Тео Шлосснагл,
руководитель OmniTI Computer Consulting. "Мы также были очень рады узнать,
что PostgreSQL теперь полноценно взаимодействует с DTrace. Это означает, что
наши регулярные процедуры по анализу систем теперь могут включать
сбор данных о СУБД, давая гораздо более показательные результаты."

Десятки дополнений и улучшений в версии 8.2
сделают труд администраторов PostgreSQL более продуктивным. За подробностями 
обращайтесь к материалам для прессы (http://www.postgresql.org/about/press/presskit82.html.ru).
Получить PostgreSQL можно со страницы загрузки: http://www.postgresql.org/download

О PostgreSQL:
PostgreSQL -- это коллективный продукт сотен разработчиков,
основанный на двух десятилетиях работы, начавшейся в Калифорнийском
Университете в Беркли.
С поддержкой возможностей, необходимых для крупных организаций,
таких, как транзакции, функции, триггеры и вложенные запросы,
PostgreSQL используется сегодня многими фирмами и
правительственными учреждениями с самыми высокими требованиями.
PostgreSQL распространяется под лицензией BSD, допускающей
использование и распространение без каких-либо отчислений как для
коммерческих, так и для некоммерческих приложений.

