5. Dezember 2006, Washington D.C., USA (LISA Conference): Die weltweite PostgreSQL-
Entwicklergruppe gibt die Veröffentlichung der Version 8.2 des 
objekt-relationalen Datenbank-Managementsystems PostgreSQL bekannt. 
Mit neuen Leistungsmerkmalen und erheblichen Performanzsteigerungen erfüllt
diese 14. Version Anforderungen von Unternehmensanwendern. PostgreSQL
8.2 bietet eine verbesserte Bedienbarkeit, die einem Vergleich mit
anderen führenden Unternehmens-Datenbanksystemen standhält. Die PostgreSQL
Community geht davon aus, dass die Version 8.2 noch mehr Migrationen hin zu
PostgreSQL initiieren wird.

"Diese Version wirkt sich auf fast alle Kommandos und Möglichkeiten 
der Datenbank aus.", so Bruce Momjian, Mitglied im Kernteam von PostgreSQL
und Datenbank-Architekt von EnterpriseDB. "Sie fügt erweiterte, 
standard-konforme Syntax und Schnittstellen hinzu, welche von unserer 
Community gefordert wurden. Damit wird es besonders für neue
Datenbank-Administratoren einfacher, selbst die fortschrittlichen
PostgreSQL-Funktionalitäten in vollem Umfang zu nutzen."

"Unisys nimmt erfreut zur Kenntnis, dass die Skalierbarkeit und 
Geschwindigkeit von PostgreSQL auf großen Multiprozessor-Systemen 
deutlich verbessert wurde", äußert sich Ali Shadman, Vizepräsident und
Generaldirektor bei Unisys, zuständig für Open-Source-Lösungen, 
-Systeme und -Technologien. "Die jetzt veröffentlichte Version
setzt den Entwicklungsprozess fort, der PostgreSQL zu einem ausgereiften
Datenbank-Managementsystem für den Unternehmenseinsatz gemacht hat."

Neue Merkmale und Werkzeuge zur einfacheren Verwaltung und Entwicklung
von Datenbanken sind unter anderem:

Performanz-Steigerungen: Version 8.2 steigert die 
Verarbeitungsgeschwindigkeit insgesamt um ca. 20% bei Systemtests
mit High-end OLTP (Online Transaction Processing). Noch stärker profitieren
Anwender sogar beim Betrieb von Data-Warehouse-Lösungen. 
Die Verbesserungen betreffen Sortiervorgänge, sowohl im Arbeitsspeicher 
als auch auf Festplatten wird schneller sortiert, bessere
Multi-Prozessor-Skalierung, bessere Planung von Abfragen auf 
partitionierten Tabellen, schnellere Bulk Loads und erheblich 
beschleunigte Outer-Join-Abfragen.

Warm-Standby Datenbanken: Durch eine Erweiterung des in der Version 8.0
eingeführten "Point in Time Recovery" können Administratoren jetzt 
auf einfache Weise eine Kopie ihrer Datenbank-Cluster als Ausfallsicherung
einrichten.

Online Index Erstellung: Tabellen können jetzt auch indiziert werden, 
während Anwendungen in Datenbank-Tabellen schreiben, was ein 
Datenbank-Tuning ohne Ausfallzeiten ermöglicht.

SQL:2003 Funktionalitäten: PostgreSQL, bekannt für seine 
Standard-Kompatibilität, wurde um Syntax für weitere Elemente der
ANSI-Spezifikation SQL:2003 ergänzt. Unter anderem: Aggregatfunktionen 
für statistische Auswertungen, VALUE-Zuweisungen für mehrere Zeilen 
zugleich, UPDATE RETURNING und Aggregate über mehreren Spalten.


Fortgeschrittene Datenbank-Merkmale, die PostgreSQL 8.2 vor 
allen anderen großen Datenbank-Systemen anbietet, sind u. a.:

Generalisierte Invertierte Indizes: bieten einen besser skalier-
und programmierbaren Weg zur Indizierung semi-strukturierter und
Volltext-Daten.

DTrace: PostgreSQL erhielt Schnittstellen für Solaris DTrace und andere
fortgeschrittene Werkzeuge zur Ablaufverfolgung mittels des generischen 
Monitoring-Frameworks.

"Wir betreiben zahlreiche geschäftskritische PostgreSQL-Systeme auf 
Solaris 10. Bei Data-Warehouse-Instanzen mit Milliarden von Datenbank-Zeilen
und einem Datenvolumen von mehreren Terabytes sind Online-Index-Erstellung 
und Hot-Standby-Fähigkeiten von größter Wichtigkeit", erläutert Theo 
Schlossnagle, Gesellschafter der OmniTI Computer Consulting. 
"Wir sind begeistert, dass PostgreSQL jetzt auch beim DTrace in der
ersten Reihe steht. Dies bedeutet für uns, dass unsere regulären 
Systemanalysen jetzt auch datenbank-spezifische Informationen 
einschließen und somit viel aussagekräftigere Resultate liefern."

Es gibt darüber hinaus in der Version 8.2 noch Dutzende neuer Merkmale 
und Verbesserungen, die PostgreSQL-Administratoren noch produktiver machen. 
In der Pressemappe sind diese näher beschrieben 
(siehe http://www.postgresql.org/about/press/presskit82.html.de). 
PostgreSQL kann von unseren Download-Seiten (http://www.postgresql.org/download) 
herunter geladen werden.

Über PostgreSQL: PostgreSQL ist das gemeinsame Werk von hunderten
Software-Entwicklern und baut auf eine 21-jährige Entwicklung, welche 
an der University of California in Berkeley begann. Aufgrund der 
langjährigen Unterstützung von umfangreichen Leistungsmerkmalen im 
Enterprise-Bereich, unter anderem Transaktionen, Funktionen, Trigger und 
Sub-Queries, wird PostgreSQL heute von vielen der anspruchsvollsten 
Unternehmen und Behörden eingesetzt. PostgreSQL steht unter der 
BSD-Lizenz, welche die Nutzung und Distribution ohne Lizenzgebühren 
erlaubt, sowohl für kommerzielle als auch für nicht-kommerzielle 
Anwendungen.