12 SEPTEMBER 2011: Die PostgreSQL Global Development Group kündigt die Veröffentlichung von PostgreSQL 9.1 an. Diese neueste Version der führenden Open-Source-Datenbank bietet innovative Technologien, unübertroffene Erweiterbarkeit und neue Funktionen wie synchrone Replikation, K-Nearest Neighbor Indizierung und Foreign Data-Wrapper.

"PostgreSQL 9.1 bietet einige der modernsten Enterprise-Fähigkeiten von allen Open-Source-Datenbanken und wird durch eine lebendige und innovative Community mit nachweisbarem Erfolg unterstützt. PostgreSQL ist gut positioniert für den Aufbau und die Ausführung von Anwendungen in der Cloud", sagte Charles Fan, Sr . VP R & D, VMware.


Reaktionen auf Anwender

Version 9.1 liefert eine Reihe von Funktionen, die sich Anwender schon seit Jahren wünschen, das beseitigt Hürden beim Entwickeln oder Portieren von Anwendungen zu PostgreSQL. Dazu gehören:

* Synchrone Replikation: Ermöglicht Hochverfügbarkeit mit Konsistenz über mehrere Server hinweg
* Per-Spalten Collations: Unterstützt sprachlich korrekte Sortierung pro Datenbank, Tabelle oder Spalte
* Unlogged Tables: Verbessert die Leistung für kurzlebige Daten

"Heroku betreibt die größte PostgreSQL-Datenbank-as-a-Service der Welt", sagte James Lindenbaum, Heroku Mitbegründer. "Die Freigabe der synchrone Datenreplikation mit 9.1 bietet unseren Kunden innovative neue Wege zum Schutz unternehmenskritischer Daten und bestätigt PostgreSQL als einer der am schnellsten bewegenden Datenspeicher, der zur Verfügung steht."

Den aktuellen Status vorantreiben

Unsere Community der Beitragenden innoviert mit topaktuellen Funktionen. Version 9.1 enthält einige, die neu in der Datenbank Industrie sind, wie z. B.:

* K-Nearest-Neighbor Indexing: Indiziert den "Abstand" für schnellere Positions- und Text-Suchanfragen
* Serializable Snapshot Isolation: Hält gleichzeitige Transaktionen konsistent, ohne zu blockieren, mit "wahrer Serialisierbarkeit"
* Writeable Common Table Expressions: Führt komplexe mehrstufige Daten-Updates in einer einzigen Abfrage aus
* Security-Enhanced Postgres: Stellt Sicherheit auf militärischem Standard und zwingend erforderliche Zugangskontrollen zur Verfügung

"OpenERP hat sich immer auf der Enterprise-Klasse Features von PostgreSQL verlassen, um eine schnelle, zuverlässige und skalierbare Grundlage für die Business Anwendungen zu haben und die Operationen unserer Kunden jeden Tag zu unterstützen. Datenintegrität in stark konkurrierenden und transaktionalem Kontext ist ein kritisches Thema für uns und wir sind sehr begeistert von der neuen Serializable Snapshot Isolation von PostgreSQL 9.1! " sagte Olivier Dony, OpenERPCommunity Manager.

Erweiterbarkeit der Datenbank

PostgreSQLs Erweiterbarkeit ermöglicht es Benutzern, neue Funktionen zu einer laufenden Produktions-Datenbank hinzuzufügen und diese für Aufgaben zu verwenden, die kein anderes Datenbank-System ausführen kann. Version 9.1 fügt neue Werkzeuge für die Erweiterbarkeit hinzu, darunter:

* Foreign Data Wrappers: Verknüpfen und Abfragen von anderen Datenbanken direkt aus PostgreSQL heraus
* Erweiterungen: Einfach neue Datenbank-Features erstellen, laden und verwalten

Alle der oben genannten Features und vieles mehr, sind auf der Was ist neu In 9.1 Wiki-Seite (http://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.1), sowie in den Release Notes (http://www.postgresql.org/docs/current/static/release-9-1).

Im 25. Jahr PostgreSQL Datenbank-Entwicklung setzt unsere Community die Entwicklung der Datenbank Technologie mit jedem jährlichen Release fort. Laden Sie die Version 9.1 jetzt herunter und erleben Sie das modernste Open-Source-Datenbank-System der Welt.

* Presse Kit: http://www.postgresql.org/about/press/presskit91
* Release Notes: http://www.postgresql.org/docs/current/static/release-9-1
* Downloads: http://www.postgresql.org/download

Für mehr Informationen kontaktieren Sie bitte:
Andreas Scherbaum
+49 391 5596779
ads@pgug.de
http://www.pgug.de/

Über PostgreSQL: PostgreSQL ist das führende Open-Source-Datenbank-System, mit einer globalen Community von Tausenden von Benutzern und Mitwirkenden und Dutzenden von Unternehmen und Organisationen. Das PostgreSQL-Projekt baut auf 25 Jahre Engineering, beginnend an der University of California, Berkeley, und hat heute eine unübertroffene Geschwindigkeit der Entwicklung. PostgreSQL fortgeschrittenes Feature-Set ist nicht nur vergleichbar mit den führenden proprietären Datenbank-Systemen, sondern übertrifft diese in erweiterten Datenbank-Funktionen, Erweiterbarkeit, Sicherheit und Stabilität. Erfahren Sie mehr über PostgreSQL und beteiligen sich an unserer Gemeinschaft auf http://www.postgresql.org.
