Christian Kuroki          Diogo Biazus           Álvaro Herrera
Buenos Aires, Argentina   Porto Alegre, Brasil   Valdivia, Chile
+54-11-6560-5785          +55 51 91410130        +56-63-210164
ar@postgresql.org         br@postgresql.org      cl@postgresql.org

                          César Villanueva
                          Venezuela
                          +58-416-6153429
                          ve@postgresql.org

FOR RELEASE 22:00 DECEMBER 5

Washington, D.C., EUA, 5 de diciembre, 2006 (Conferencia LISA): El Grupo
Global de Desarrollo de PostgreSQL anuncia hoy el lanzamiento de la
versión 8.2 del sistema de manejo objeto-relacional de bases de datos
PostgreSQL. Este 14avo lanzamiento público agrega características,
madurez y rendimiento requeridos por los usuarios corporativos,
entregando simplicidad de manejo comparable a los sistemas líderes de
manejo de bases de datos. Se espera que la versión 8.2 conduzca a aún
más migraciones hacia PostgreSQL.

"En esta nueva versión se modifica casi cada una de las órdenes y
facilidades del sistema", dice Bruce Momjiam, miembro del grupo central
de desarrollo y arquitecto de bases de datos de EnterpriseDB.  "Agrega
sintaxis extendida y compatible, e interfaces que han sido solicitadas
por nuestra comunidad, haciendo más fácil para nuevos DBAs el uso de
todas las características avanzadas de PostgreSQL."

"Unisys está complacido en observar mejoras significativas en la
escalabilidad y rendimiento de PostgreSQL en sistemas multiprocesador de
gran escala", dice Ali Shadman, vicepresidente y gerente general de
Soluciones de Código Abierto, Sistemas y Tecnología, Unisys.  "La nueva
versión 8.2 continúa la evolución de PostgreSQL en un sistema gestor de
bases de datos capaz de adopción empresarial".

Las nuevas herramientas y características que facilitan la gestión de
bases de datos y el desarrollo incluyen:

Mejoras de Rendimiento: la versión 8.2 mejora el rendimiento en
alrededor de un 20% en pruebas de sistemas OLTP (procesamiento en línea
de transacciones) de gran escala.  Los usuarios de sistemas data
warehouse pueden notar mejoras aún mayores.  Los cambios incluyen
ordenamientos en memoria y en disco más rápido, mejor escalabilidad en
sistemas multi-procesador, mejor optimización de consultas sobre datos
particionados, cargas masivas más rápidas y outer joins
considerablemente acelerados.

Bases de Datos Warm Standby: una extensión a nuestra característica de
"recuperación a un punto en el tiempo", introducida en la versión 8.0,
permite a los administradores crear fácilmente una copia para
recuperación inmediata (failover) de su cluster de bases de datos.

Construcción en línea de índices: la construcción de índices puede
ocurrir mientras las aplicaciones escriben a las tablas de la base de
datos, permitiendo el afinamiento de rendimiento sin afectar la
disponibilidad.

Características de SQL 2003: PostgreSQL, bien conocido por su
conformidad a los estándares, ha agregado sintaxis para varias
características introducidas en la especificación ANSI SQL:2003,
incluyendo funciones de agregación estadística, sentencias VALUE con
múltiples registros, UPDATE RETURNING y funciones de agregación de
múltiples columnas.


Las características avanzadas que se ofrecen con PostgreSQL 8.2 antes
que ningún otro sistema de gestor de bases de datos incluyen:

Índices Invertidos Generalizados: una forma más escalable y programable
de indexar datos semi-estructurados y texto.

DTrace: PostgreSQL ha sido instrumentado para permitir la trazabilidad a
través de un marco genérico de monitoreo, usando DTrace en Solaris y
otras herramientas avanzadas de traza.

"Con instancias de data warehouse con tablas de miles de millones de
registros y varios terabytes de datos, las capacidades de construcción
en línea de índices y hot-standby son cruciales", dice Theo
Schlossnagle, Director en OmniTI Computer Consulting.  "Estamos
entusiasmados con el hecho de que PostgreSQL sea un ciudadano de primera
clase de DTrace.  Esto permite que nuestros permanentes esfuerzos de
análisis de sistemas incorpore datos específicos de las bases de datos,
llevando a resultados mucho más certeros".


Hay decenas de características y mejoras adicionales en 8.2, las cuales
harán más productivos a los DBAs.  Vea el kit de prensa para mayores
detalles (http://www.postgresql.org/about/press/presskit82.html.es)
Descargue PostgreSQL desde nuestra página de descargas:
http://www.postgresql.org/download


ACERCA DE POSTGRESQL: PostgreSQL es el trabajo colectivo de cientos de
desarrolladores, basándose en veintiún años de desarrollo que empezaron
en la Universidad de California en Berkeley. Con su soporte de larga
data de un conjunto de características de nivel empresarial, el cual
incluye transacciones, funciones, triggers y subconsultas, PostgreSQL
está siendo usado por muchas de las más exigentes empresas y agencias de
gobierno.  PostgreSQL se distribuye bajo licencia BSD, lo cual permite
el uso y distribución sin costo, tanto para aplicaciones comerciales
como no comerciales.
