2006/12/05，美国华盛顿特区，PostgreSQL全球开发组宣布面向目标的数据库管理系统PostgreSQL8.2版发布。这是第14个公开发行的版本，
它增加了很多由商业用户提出的功能、可靠性和性能要求，也提供了可与领先的企业数据库系统相媲美的可管理性能，8.2版的发布将
会导致更多的其他数据库用户向PostgreSQL迁移。

“这个版本几乎对每一个命令和数据库程序都进行了更新”，作为PostgreSQL核心开发组的成员和EnterpriseDB公司的架构师的
Bruce Momjian先生说道，“根据社区的要求，增加了可扩充且兼容性良好的语法及编程接口，这使得数据库管理员充分利用PostgreSQL
的高级功能变得更加简单”。

“Unisys公司很高兴地注意到PostgreSQL在大规模多处理器系统中的可伸缩性和性能均有了很大的提高”，开源解决方案和系统及
技术提供商Unisys公司的副经理Ali Shadman说道，“新发布的8.2版继续发扬了PostgreSQL在胜任企业应用时一个数据库管理系
统应具有的成熟性”。



新增的使数据库管理和开发更加容易的工具和功能包括：


性能改进：8.2版在高端OLTP（在线事务处理）系统测试中全面提升性能约20%，数据仓库的用户提升的效率更多。改进包括更快的内存
中及磁盘上的排序，更好的多处理器伸缩性，对表分区数据有更好的查询规划，对大量数据的导入速度更快以及大大提速的外部连接。

在线热备份：通过对8.0版就增加的PITR功能（时间点恢复）的扩展，管理员现在能很方便地对用户的数据库进行备份而不必中止服务器的运行。

在线索引的创建：可以在应用程序正在更新表的内容时也可以进行表索引，允许性能优化时而不必停机。

SQL 2003标准兼容：PostgreSQL一直以来就以与SQL标准兼容性高而著称，这次新版本也增加了在ANSI SQL 2003标准中包括的功能，
如：静态聚合，多行VALUE插入功能，UPDATE RETURNING （更新时返回更新记录）和多列聚合功能。



在8.2版中增加并早于其他主流数据库系统提供的高级功能，包括：


GIN索引：对半结构化和全文本数据内容（TEXT类型）提供一个更加灵活和可编程处理的索引方式。

DTrace动态跟踪：PostgreSQL新版中现使用SUN公司的Solaris操作系统中所用的DTrace技术和其他高级跟踪工具监控系统。



“就数据仓库应用来说，对十亿条以上记录的表以及多达几TB的数据进行在线索引的创建和在线热备功能是非常关键的”，OmniTI计算机
咨询公司的主要负责人Theo Schlossnagle先生说道，“我们现在对PostgreSQL使用一流的DTrace技术跟踪监控系统也感到非常兴奋，这
样我们平常的系统分析工作现在能得到与数据库操作更加相关且有明确内容的及直观的结果”。

在8.2版中还有一系列其他新增辅助的功能和性能改进，这都将使PostgreSQL的数据库管理员的工作更加有效率，详情可浏览新闻发布稿
(http://www.postgresql.org/about/press/presskit82.html.zh_CN) ，可从PostgreSQL网站下载最新版：http://www.postgresql.org/download

关于POSTGRESQL： PostgreSQL起源于加利福利亚的伯克利大学，经过数百名开发人员21年的协同工作开发而成的。自发布以来一直支持企业级应用的各种功能
包括：事务处理、过程、触发器和子查询，PostgreSQL现被很多要求苛刻的商业客户及政府机构广泛使用。PostgreSQL使用BSD版权进行发布，该版权允许用户
完全免费地在商业应用及非商业应用中使用或是分发PostgreSQL。






























