PostgreSQL 9.3 Erschienen
=========================

9 SEPTEMBER 2013: Die PostgreSQL Global Development Group freut sich,
die Freigabe von PostgreSQL 9.3 heute bekanntgeben zu dürfen - die
neueste Version des führenden relationalen Datenbanksystems im
Open-Source-Bereich.  Dieses Release verbessert die Zuverlässigkeit
und Verfügbarkeit von PostgreSQL und erweitert dessen Möglichkeiten
zur Integration anderer Datenbanken.

"PostgreSQL 9.3 bringt Funktionen mit, die ich als App-Entwickler
sofort nutzen kann: bessere JSON-Funktionalität, Indizierung von
Regulären Ausdrücken und einfachste Integration anderer Datenbanken
via Foreign Data Wrappers. Ich weiss nicht, wie ich vor Version 9.3
solche Projekte erfolgreich abschliessen konnte."  sagt Jonathan
S. Katz, CTO bei VenueBook.

Schreibzugriff auf externe Daten
--------------------------------

Ab Version 9.3 kann auf Foreign Data Wrappers nun schreibend
zugegriffen werden, was den bidirektionalen Datenaustausch mit anderen
Systemen ermöglicht. Die Komplexität der heutigen IT-Umgebung
erfordert häufig den Einsatz mehrerer Datenbanken und
teilstrukturierter Datenquellen. Und PostgreSQL ermöglicht deren
Integration zu einem kohärenten System. Ebenfalls mit dabei ist
postgres_fdw, ein hoch-performanter Treiber für PostgreSQL zu
PostgreSQL Verbindungen.

"Schreibzugriffe via Foreign Data Wrappers ermöglichen ein schnelles
Testen und die nahtlose Integration unterschiedlicher, alternativer
Backends. Dies erlaubt uns unterschiedlichste Bedürfnisse rasch
abzudecken und intelligente Prototypen aufzubauen.", erklärt Lee
Holloway, Mitbegründer und Lead Engineer bei CloudFlare. "Es ist
äusserst spannend, verschiedene Data Stores zu konzipieren (wie unsere
in Go geschriebenen, experimentellen Datenablagen) und diese dann
einfach beim Lesen, Schreiben und sogar Transaktionen untereinander zu
beobachten."

Verbesserte Zuverlässigkeit und Verfügbarkeit
---------------------------------------------

"Postgres war schon immer mein Favorit, da es bekannt für dessen
Stabilität, Robustheit, starke Kohärenz, Sicherheit, ACID- und
SQL-Konformität ist.", sagt Pascal Bouchareine, Director of Research
and Development at Gandi.net. "Ich freue mich besonders darauf mehr
über die mit 9.3 kommende Fähigkeit zum schnellen Failover zu
erfahren."

Das neue Release beinhaltet folgende Features, die die hoch angesehene
Verlässlichkeit und Verfügbarkeit verbessern und erweitern:

* Prüfsummen für Daten helfen den Administratoren fehlerhafte
  Disks oder andere Hardware prompt ausfindig zu machen.
* Schnelles Failover erlaubt das Umschalten vom Master zu einer
  Replika in Sekundenbruchteilen und ermöglicht somit höchste
  Verfügbarkeit.
* Streaming-Only Remastering: einfache und schnelle Anpassung der
  Konfiguration nach einem Failover für Replika in Kaskaden.

Verbesserungen für Entwickler
-----------------------------

Wie mit jedem Release von PostgreSQL enthält auch die Version 9.3
viele kleine Verbesserungen, die die Arbeit mit PostgreSQL für
Anwendungsentwickler, Administratoren und Datenbankarchitekten
einfacher und flexibler gestalten. Dies beinhaltet:

* Neue JSON Konstruktions- und Extraktionsmethoden
* Automatisch aktualisierende VIEWs
* Paralleles pg_dump für schnelle Backups von grossen
  Datenbeständen
* LATERAL JOINs

Darüber hinaus erlauben benutzerdefinierte Background Worker dem
Entwickler in PostgreSQL 9.3 das Programmieren von Task-Managern,
paralleler Verarbeitung, Abfragewerkzeugen und anderen
Hilfsapplikationen, wodurch PostgreSQL zum flexiblen Koordinator der
Arbeitslast wird. Ein bereits verfügbares Beispiel dafür ist Mongres,
ein Background Worker, der MongoDB Anfragen entgegennimmt,
interpretiert und an PostgreSQL weiterleitet.

Kontakt
-------

Für weitere Informationen kontaktieren Sie bitte:

Deutschland:
Andreas Scherbaum
+49 391 5596779
ads@pgug.de
http://www.pgug.de/

Schweiz:
Markus Wanner
+41 78 715 11 31
ch@postgresql.org

Links
-----

* Downloads:
  http://www.postgresql.org/downloads
* Pressemappe:
  http://www.postgresql.org/about/press/presskit93
* Release Notes:
  http://www.postgresql.org/docs/9.3/static/release-9-3.html
* Was ist neu in 9.3:
  https://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.3

Über PostgreSQL
---------------

Mit einer globalen Community bestehend aus Tausenden Nutzern und
Mitwirkenden und Dutzenden von Unternehmen und Organisationen ist
PostgreSQL das führende Open-Source-Datenbanksystem. Die seit über 25
Jahren kontinuierliche Entwicklung hat inzwischen eine unübertroffene
Geschwindigkeit erreicht. Die Features von PostgreSQL sind nicht nur
vergleichbar mit denen führender proprietärer Datenbanksysteme,
sondern übertreffen diese in fortgeschrittenen Datenbankfunktionen,
Erweiterbarkeit, Sicherheit und Stabilität.

Erfahren Sie mehr über PostgreSQL und beteiligen sich an unserer
Community auf http://www.postgresql.org.
