## 8 Νοεμβρίου 2005, Φρανκφούρτη, Γερμανία (OpenDBCon):  Το Παγκόσμιο Τμήμα Ανάπτυξης της PostgreSQL αμακοινώνει με υπερηφάνεια την κυκλοφορία της PostgreSQL έκδοσης 8.1, επεκτείνοντας περαιτέρω την ηγετική θέση της PostgreSQL ως το πιο εξελιγμένο σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων ανοιχτού κώδικα στον κόσμο. Σχεδιασμένη, υλοποιημένη και δοκιμασμένη από μία μεγάλη και αναπτυσσόμενη κοινότητα και υποστηριζόμενη από ένα αυξανόμενο αριθμό εταιρικών χορηγών και εταιρειών υποστήριξης, η έκδοση 8.1 θα επεκτείνει το εύρος της ανάπτυξης εφαρμογών βασισμένων στην PostgreSQL. Η νέα έκδοση συμπεριλαμβάνει βελτιστοποιήσεις στις επιδόσεις και εξελιγμένες λειτουργίες SQL οι οποίες θα υποστηρίξουν μεγαλύτερες αποθηκεύσεις δεδομένων, επεξεργασία συναλλαγών μεγαλύτερου όγκου, και πιο απαιτητικές επιχειρησιακές κατανεμημένες εφαρμογές. 

Αυτές οι δυνατότητες θα ενδυναμώσουν την πορεία υϊοθέτησης του προϊόντος που ξεκίνησε από την προηγούμενη έκδοση. Η έκδοση 8.0 έχει μεταφορτωθεί ένα εκατομμύριο φορές τους πρώτους εφτά μήνες, σε σύγκριση με περίπου 300.000 φορές για την αντίστοιχη περίοδο της προηγούμενης έκδοσης. 

"Το έργο επιταχύνει σαφώς τη διείσδυσή του στα μυαλά των χρηστών βάσεων δεδομένων," λέει ο Lance Obermeyer, Διευθυντής Προϊόντων της Pervasive Software, μίας από τις εταιρείες - χορηγούς της PostgreSQL. "Με δεδομένο το αυξανόμενο ενδιαφέρον σε λογισμικό υποδομής ανοιχτού κώδικα, περιμένουμε ότι η PostgreSQL θα δεχθεί περισσότερο ενδιαφέρον."

Νέες Εξελιγμένες Λειτουργίες Βάσεων Δεδομένων
---------------------------------------------

Ρόλοι: Η PostgreSQL υποστηρίζει πλέον ρόλους στη βάση δεδομένων, οι οποίοι απλοποιούν τη διαχείριση μεγάλου αριθμού χρηστών με πολύπλοκα υπερκαλυπτόμενα δικαιώματα χρήσης.

Παράμετροι IN/OUT: Οι συναρτήσεις της PostgreSQL τώρα υποστηρίζουν παραμέτρους IN, OUT και INOUT, βελτιώνοντας έτσι σημαντικά την υποστήριξη πολύπλοκης επιχειρησιακής λογικής για εφαρμογές J2EE και .NET.

Καταχώριση Δύο Φάσεων (2PC): ζητούμενη από καιρό για εφαρμογές σε WAN και ετερογενή κέντρα δεδομένων που χρησιμοποιούν την PostgreSQL, αυτή η λειτουργία επιτρέπει συναλλαγές συμβατές με το πρότυπο ACID μεταξύ ξεχωριστών απόμακρων εξυπηρετητών. 

Βελτιστοποιήσεις στις επιδόσεις
-------------------------------

Βελτιωμένες επιδόσεις Πολλαπλών Επεξεργαστών (SMP): ο διαχειριστής ενδιάμεσης μνήμης για την 8.1 έχει εμπλουτιστεί για να επεκτείνεται σχεδόν αναλογικά με τον αριθμό των επεξεργαστών, προσδίδοντας έτσι σημαντικά κέρδη στις επιδόσεις σε εξυπηρετητές με 8, 16 επεξεργαστές, ή με επεξεργαστες δύο ή πολλαπλών πυρήνων.

Δυαδική Σάρωση: τα ευρετήρια μετατρέπονται δυναμικά σε δυαδικά στη μνήμη όταν χρειάζεται, δίνοντας μέχρι και είκοσι φορές ταχύτερες επιδόσεις ευρετηρίων σε πολύπλοκα ερωτήματα σε πολύ μεγάλους πίνακες. Αυτό βοηθάει και στην απλοποίηση της διαχείρισης της βάσης δεδομένων, ελαττώνοντας την ανάγκη για ευρετήρια πολλαπλών στηλών. 

Κατατμήσεις Πινάκων: ο σχεδιαστής ερωτημάτων μπορεί τώρα να αποφύγει να σαρώσει ολόκληρα τμήματα από ένα μεγάλο πίνακα χρησιμοποιώντας μία τεχνική γνωστή ως Εξαίρεση Περιορισμών. Όμοια με τις Κατατμήσεις Πινάκων που συναντώνται σε άλλα συστήματα διαχείρισης βάσεων δεδομένων, αυτή η λειτουργία βελτιώνει τόσο τις επιδόσεις όσο και τη διαχείριση δεδομένων για πίνακες πολλών gigabytes.

Διαμοιρασμένο Κλείδωμα Γραμμής: Το "καλύτερο κλείδωμα από κλείδωμα γραμμής" της PostgreSQL τώρα υποστηρίζει ακόμα μεγαλύτερα επίπεδα ταυτόχρονης χρήσης με την προσθήκη διαμοιρασμένων κλειδώματων γραμμής για τα εξωτερικά κλειδιά. Τα διαμοιρασμένα κλειδώματα θα βελτιώσουν τις επιδόσεις των λειτουργιών insert και update σε πολλές εφαρμογές OLTP μεγάλων όγκων. 

"Η PostgreSQL 8.1 προσφέρει μία τεράστια αύξηση στις επιδόσεις σε όλους τους τομείς, (στα δικούς μας) εξυπηρετητές με διπλούς επεξεργαστές Opteron που έχουμε σε παραγωγική λειτουργία," αναφάιρει ο Merlin Moncure, Διαχειριστής Βάσεων Δεδομένων για την εταιρεία Reliable Computer Solutions. "Πιο συγκεκριμένα, παρατηρώ περίπου 20% μείωση χρόνου εκτέλεσης σε απλά ερωτήματα, και επιπλέον 20% μείωση στο φόρτο του επεξεργαστή, για μία εντυπωσιακή βελτίωση της τάξης του 20 - 40% στα χαρακτηριστικά φόρτου των επεξεργαστών. 

Υπάρχουν περισσότερες από 120 άλλες βελτιώσεις, μερικές από τις οποίες αναφέρονται λεπτομερώς στη σελίδα για τον τύπο της έκδοσης 8.1 <link here>.

<contact info>

Σχετικά με την PostgreSQL
-------------------------
Η PostgreSQL είναι η συλλογική εργασία εκατοντάδων προγραμματιστών, βασισμένη σε σχεδόν είκοσι χρόνια ανάπτυξης που ξεκίνησε στο Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια στο Μπέρκλεϋ. Με την μακροχρόνια υποστήριξή της λειτουργιών επαγγελματικού επιπέδου όπως οι συναλλαγές, οι αυτόματες διαδικασίες (triggers) και τα υπο-ερωτήματα, η PostgreSQL χρησιμοποιείται σήμερα σε πολλές από τις πιο απαιτητικές επιχειρήσεις και κυβερνητικούς οργανισμούς.  Η PostgreSQL διατίθεται υπό την άδεια χρήσης BSD, η οποία επιτρέπει τη χρήση και διανομή της χωρίς χρέωση, τόσο για εμπορικές όσο και για μη-εμπορικές εφαρμογές.
