PostgreSQL 9.3をリリース
========================

2013年9月9日:PostgreSQL Global Development Groupは、オープンソースリレーションデータベースシステムのリーダーであるPostgreSQLの最新バージョンPostgreSQL 9.3のリリースをアナウンスします。
このリリースではPostgreSQLの信頼性、可用性、他のデータベースとの統合機能を拡張しました。
バージョン9.3を使用してこれまで実現できなかったアプリケーションを構築できることに早くもユーザは分かっています。

VenueBookのCTOであるJonathan S. Katzはこう述べています。
「アプリケーション開発者としてすぐに使うことができる、より優れたJSON機能、正規表現インデックス処理、Postgres外部データラッパを用いたより簡単なデータベースのフェデレーションといった機能をPostgreSQL 9.3は提供します。9.3がなくてはプロジェクトを完了させることが考えられません。」

書き込み可能外部データ
-----------------------

バージョン9.3でPostgreSQL外部データラッパは書き込み可能になり、システム間で双方向のデータ交換ができるようになりました。
今日の複雑なIT環境は複数のデータベースや半構造データソースから構成されています。
PostgreSQLはこれらを論理的なスタックに統合するための手助けになります。
本プロジェクトでは、高性能かつ読み書き可能なPostgreSQL同士のフェデレーションドライバであるpostgres_fdwもリリースしました。

CloudFlareの共同創設者かつリードエンジニアであるLee Hollowayはこう述べています。
「書き込み可能な外部データラッパにより各種代替バックエンドの組み込み、そのシームレスな試験ができ、様々なニーズを素早く、プロトタイプを知的に扱うことができます。
新しいデータストア(開発中のインハウスな実験的なデータストアを含む)を想像し生み出すこと、そして読み書き、相互作用することを理解することに興奮しています。」

信頼性と可用性の向上
--------------------

Gandi.netの研究開発役員であるPascal Bouchareineはこう述べています。
「よく知られている安定性、堅牢性、強度な整合性、安全性、ACID、SQL互換性といった理由でPostgresという選択を推奨します。
特に9.3で導入される高速フェイルオーバーに関してもっと知りたいと思います。」

この新しいリリースには、PostgreSQLのよく知られた信頼性と可用性に関する機能に対し、さらなる改良と拡張が含まれています。

* データページのチェックサム。管理者はディスク障害、データを破損するハードウェア障害を素早く検知できるようになります。
* 高速フェイルオーバー。キャリア級の可用性をサポートする、マスタからレプリカへの1秒以下のスイッチオフが可能です。
* ストリーミングのみのリマスタ処理: フェイルオーバー後のカスケードレプリカの再構成がより簡単に、より高速になりました。

開発者向けの機能
----------------

これまでの毎年のリリースと同様、PostgreSQL 9.3には、アプリケーション開発者、管理者、アーキテクト向けに、PostgreSQLを用いた作業をより簡単に、より柔軟に、より楽しくする、多くの機能が含まれています。
以下の機能が含まれます。

* JSONコンストラクタおよび抽出メソッドの追加
* 自動更新可能なビュー
* 大規模データベースのバックアップを高速化する並行pg_dump
* LATERAL結合

さらに開発者はPostgreSQL 9.3のユーザ定義バックグラウンドワーカにより、PostgreSQLを負荷の調整機構とすることができる、タスクマネージャ、リクエストハンドラ、並行処理、キューイングツール、その他の補助アプリケーションを作成することができます。
この例として既にリリースされているものが、MongoDBへの問い合わせを受け付け、それを解釈し、PostgreSQLに渡すバックグラウンドワーカであるMongresです。

問い合わせ先
------------

日本PostgreSQLユーザ会
jpug-staff@postgresql.jp
+81-3-5979-2729 

リンク
------

* ダウンロード:
  http://www.postgresql.org/downloads
* プレスキット:
  http://www.postgresql.org/about/press/presskit93
* リリースノート:
  http://www.postgresql.org/docs/9.3/static/release-9-3.html
* PostgreSQL 9.3の新機能:
  https://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.3

PostgreSQLについて
------------------

PostgreSQLは、数千のユーザ、貢献者、数十の企業や団体からなるグローバルなコミュニティを持つ、先駆的なオープンソースデータベースシステムです。
カリフォルニア大学バークレイ校から始まったPostgreSQLプロジェクトの開発は25年経過しており、今日では他と比較にならないペースでその開発が進んでいます。
PostgreSQLの成熟した機能群は、業界トップの商用データベースシステムに匹敵するだけではなく、先端的なデータベース機能、拡張性、セキュリティ、安定性という点でそれらを超えるものになっています。
PostgreSQLの詳細については<a href="http://www.postgresql.org">PostgreSQL.org</a>にある私たちのコミュニティを参照ください。またコミュニティへの協力をお待ちしています。
