СУБД PostgreSQL 9.4: ещё больше гибкости, масштабируемости и производительности
==================================================================

18 ДЕКАБРЯ 2014: Всемирная группа разработки PostgreSQL объявила о выходе PostgreSQL 9.4, новейшей версии лидирующей реляционной системы управления базами данных (СУБД) с открытым исходным кодом. За счёт большого количества улучшений повышены гибкость, масштабируемость и производительность PostgreSQL для самого широкого круга пользователей СУБД. Среди таких новшеств можно отметить развитие поддержки JSON, средств репликации и производительности индексов.

Гибкость
-----------

Благодаря новому типу данных JSONB, пользователи более не обязаны выбирать между реляционными и нереляционными хранилищами данных: теперь можно одновременно пользоваться и тем, и другим. Для JSONB реализована поддержка быстрой выборки и простых поисковых выражений на основе GIN-индексов (обобщённых инвертированных индексов). Ряд новых вспомогательных функций позволяет пользователям извлекать JSON-данные и далее манипулировать ими так же быстро (а иногда и быстрее), как это можно делать в популярных документно-ориентированных базах данных. JSONB позволяет с лёгкостью интегрировать документные и табличные данные в контексте одной базы данных.

„Появление JSONB сближает PostgreSQL и сообщество Javascript-разработчиков, ведь теперь хранение и работа с JSON-данными становятся «родными» средствами этой СУБД. Node.js и другие серверные фреймворки в этой ситуации выигрывают от таких качеств PostgreSQL как безопасность и быстродействие, притом что данные хранятся в присущем им так называемом «бессхемном» формате“, — говорит Мэтт Солдо (Matt Soldo), менеджер по продуктам в Heroku Postgres.

Масштабируемость
-----------

Так называемое «логическое декодирование» (Logical Decoding), добавленное в версии 9.4, предоставляет новый API для чтения, фильтрации и манипулирования данными «на лету», в потоке репликации PostgreSQL. Этот интерфейс является основой новых инструментов репликации — например, двусторонней репликации (Bi-Directional Replication, BDR), позволяющей строить PostgreSQL-кластеры с несколькими ведущими узлами (multi-master). Другие улучшения, такие как репликационные слоты и реплики с задержкой по времени, улучшают управляемость и расширяют сферы применения серверов с репликами.

„Появление логического декодирования — это то, из-за чего мы решили внедрять PostgreSQL 9.4 незамедлительно”, — утверждает Марко Фавале (Marco Favale), менеджер картографических сервисов в компании Navionics. — „Возможность создавать собственные плагины, гибко работающие с исходящим потоком данных, позволит нам прозрачно собирать изменения в избранных таблицах и далее накатывать эти изменения там, где мы пожелаем. При этом мы избавляемся от тяжеловесных — и более сложных в администрировании — репликационных решений на основе триггеров.”

„Zalando опирается на надёжность и высокий уровень производительности сотен PostgreSQL-серверов в своей непрерывной работе с запросами миллионов клиентов по всей Европе“, -— заявляет Валентин Гогичашвили (Valentine Gogichashvili), лидер команды работы с базами данных, Zalando Technologies. — „Нас очень вдохновляет возможность запуска standby-серверов с временными задержками, доступная «из коробки». Сразу после запуска мы также планируем исследовать инструменты двусторонней репликации.“

Производительность
-----------

Версия 9.4 также содержит ряд улучшений производительности, позволяющих пользователям получить ещё больше от каждого из своих PostgreSQL-серверов. Среди таких новинок:

* улучшения GIN-индексов — теперь они на 50% меньше и в 3 раза быстрее;
* материализованные представления могут обновляться без простоя, что полезно для быстрого получения более актуальных отчётов;
* возможность быстрой загрузки данных в кэш СУБД после перезагрузки, предоставляемая расширением pg_prewarm;
* ускоренная параллельная запись в журнал транзакций PostgreSQL.

„Мы обязательно воспользуемся параллельным обновлением материализованных представлений, резервными серверами с задержкой по времени (что существенно ускорит наши процедуры восстановления после сбоев), также как и всеми улучшениями производительности, которые как обычно будут содержаться в новой версии”, — добавил Марко Фавале.

Ссылки
-----
* Страница загрузки: http://www.postgresql.org/downloads
* Материалы для прессы: http://www.postgresql.org/about/press/presskit94
* Информация об изменениях: http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-4
* Обзор новых возможностей версии 9.4 (англ.): https://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.4

О проекте PostgreSQL
----------------
О PostgreSQL: PostgreSQL является ведущей СУБД с открытыми исходными текстами, с глобальным сообществом из тысяч пользователей и разработчиков, объединяющим множество компаний и организаций. Проект PostgreSQL создаётся на основе более чем 25-летнего опыта проектирования и разработки, начавшейся в Калифорнийском университете Беркли, и в настоящее время разрабатывается беспрецедентными темпами. Продуманный набор возможностей PostgreSQL не только не уступает ведущим коммерческим СУБД, но и превосходит их развитой функциональностью, расширяемостью, безопасностью и стабильностью. Вы можете получить дополнительную информацию о PostgreSQL и присоединиться к нашему сообществу по адресу http://www.postgresql.org.

