5 de Dezembro de 2006, Washington DC (conferência LISA): O Grupo Global de Desenvolvimento
do PostgreSQL anuncia hoje o lançamento da versão 8.2 do sistema gerenciador
de bancos de dados objeto-relacional PostgreSQL. A décima quarta versão
adiciona recursos, maturidade e a performance necessários aos usuários corporativos,
além de incluir gerenciabilidade comparável aos SGBDs comerciais líderes de mercado.
A versão 8.2 deve incentivar ainda mais migrações para o PostgreSQL.

"Essa versão toca em praticamente todos os comandos e utilitário do banco de dados",
disse o membro do grupo central de desenvolvedores e arquiteto de
bancos de dados da EnterpriseDB Bruce Momjian.
"Adiciona sintaxes expandidas, compatíveis com os padrões, interfaces
solicitadas pela comunidade de usuários, facilitando o uso de todos os
recursos avançados do PostgreSQL por novos DBAs".

"A Unisys está impressionada com as melhorias significativas na escalabilidade
e performance do PostgreSQL em sistemas multi-processados de grande escala",
declara Ali Shadman, vice presidente e gerente de soluções de código aberto
da Unisys. "A versão 8.2, recentemente lançada, continua com o amadurecimento do PostgreSQL em um sistema de gerenciamento de banco de dados apto a adoção corporativa".

Novas ferramentas e recursos que facilitam o gerenciamento e desenvolvimento com o banco de dados incluem:

Melhorias na performance: a versão 8.2 aumenta em aproximadamente 20%
a performance geral em sistemas OLTP (processamento online de transações) de grande porte.
Os usuários podem ganhar ainda mais em eficiência nos sistemas de data warehousing.
As mudanças incluem ordenamento mais rápido em memória e em disco, melhor aproveitamento de múltiplos processadores, melhor planejamento de consultas com dados particionados, cargas mais velozes de grandes blocos de dados e um grande ganho de performance em junções externas.

Bancos de Dados para Recuperação Imediata: através de uma extensão do recurso
de Recuperação de Ponto no Tempo (disponível a partir da 8.0), administradores podem facilmente criar cópia tolerante a falha de seu agrupamento de banco de dados.

Criação de índices online:  agora a criação de índices pode ocorrer enquanto
aplicações gravam dados nas mesmas tabelas, permitindo ajustes de performance sem tempo de espera.

Características do SQL 2003: o PostgreSQL, famoso por seguir padrões,
adicionou diversas sintaxes para recursos introduzidos na especificação do ANSI SQL 2003, incluindo:
funções de agregações estatísticas, cláusula VALUE com multiplas linhas, UPDATE RETURNING e agregação com múltiplas colunas.

Recursos avençados, disponibilizados no PostgreSQL 8.2 antes de qualquer outro banco de dados incluem:

Índices Invertidos Genéricos (GIN): suporta um método mais extensível e programável de indexar dados semi-estruturados e documentos.

DTrace: o PostgreSQL foi preparado para o Solaris DTrace e outras ferramentas avançadas de rastreamento através do Framework Genérico de Monitoramento.

"Com data warehouse hospedando tabelas com bilhões de linhas e muitos terabytes de dados, a criação de índices online e as cópias para recuperação imediata são cruciais", disse Theo Schlossnagle, diretor da OmniTI Computer Consulting. "Nós também estamos empolgados com o fato do PostgreSQL ter implementado o DTrace.
Isso significa que o nosso monitoramento do sistema agora pode incorporar dados específicos sobre o banco de dados levando a resultados muito mais significativos".

Existem muitos outros recursos e melhorias na 8.2 que tornarão os DBAs de PostgreSQL mais produtivos. Veja o kit de imprensa em (http://www.postgresql.org/about/press/presskit82.html.br) para detalhes.

Baixe o PostgreSQL da nossa página de downloads: http://www.postgresql.org/download

Sobre o PostgreSQL: O PostgreSQL é o trabalho coletivo de centenas de desenvolvedores, construído em vinte anos de desenvolvimento que se iniciou na Universidade de Berkeley, na Califórnia. Com seu suporte maduro a um conjunto de recursos de nível corporativo como transações, funções, gatilhos e subconsultas, o PostgreSQL é utilizado por várias empresas e agências do governo. O PostgreSQL é distribuído sob a licença BSD, que permite o uso e distribuição sem custos para uso em 
aplicações comerciais ou não-comerciais.

