10 DE SETEMBRO DE 2012: O Grupo de Desenvolvimento Global do PostgreSQL anuncia o PostgreSQL 9.2, a última versão do líder dos bancos de dados de código aberto. Desde que a versão beta foi anunciada em Maio, desenvolvedores e fornecedores têm o elogiado como um salto em performance, escalabilidade e flexibilidade. Usuários devem mudar para esta versão em número recorde.

"PostgreSQL 9.2 virá com suporte nativo a JSON, índices abrangentes, melhorias na replicação e no desempenho, e muitos outras funcionalidades. Estamos aguardando ansiosamente este lançamento e disponibilizaremos no Early Access assim que for lançado pela comunidade PostgreSQL," disse Ines Sombra, Engenheiro de Dados Chefe, Engine Yard.

Melhorias em Desempenho e Escalabilidade

Melhorias em escalabilidade vertical aumentam a capacidade do PostgreSQL em utilizar eficientemente recursos de hardware em grandes servidores. Avanços no gerenciamento de bloqueios, eficiência na escrita, acesso somente com índices e outras operações de baixo nível permitem ao PostgreSQL lidar até mesmo com volumes maiores de cargas de trabalho. Numericamente, isso significa:

* Até 350.000 consultas de leitura por segundo (mais do que 4x mais rápido)
* Buscas apenas com índices para consultas de data warehouse (até 20x mais rápido)
* Até 14.000 escritas de dados por segundo (5x mais rápido)
* Até 30% de redução no consumo de energia da CPU

Além disso, a adição de replicação em cascata permite aos usuários executarem pilhas ainda maiores de servidores escalados horizontalmente no PostgreSQL 9.2.

"NewsBlur, um leitor de notícias sociais, depende do Postgres para armazenar milhões de sites e assinaturas. Sólido e confiável a anos," disse Samuel Clay, fundador do NewsBlur.com. "Estamos constantemente atualizando (9.1 agora, mudando para 9.2 em breve por causa da replicação em cascata) e tem sido um prazer desde 8.4."

Flexibilidade ao Desenvolvedor

A flexibilidade do PostgreSQL é refletida na diversidade de organizações que o adotaram. Por exemplo, a HP, a NASA, a FAA,Chicago Mercantile Exchange e Instagram todos dependem dele para executar aplicações de missão crítica. A versão 9.2 estende essa flexibilidade ainda mais, incluindo suporte a Tipos para Intervalos e JSON, permitindo aos desenvolvedores utilizarem o PostgreSQL de maneiras totalmente novas.

Tipos para Intervalos permitem desenvolvedores criarem melhores aplicações de agendamento, científicas e financeiras. Nenhum outro grande banco de dados SQL suporta essa funcionalidade, que permite a manipulação inteligente de blocos de tempo e números.

Com o PostgreSQL 9.2, os resultados da consulta podem ser devolvidos como tipos de dados JSON. Combinado com as novas extensões do banco de dados PL/V8 Javascript e PL/Coffee, e o armazenamento opcional de chave-valor HStore, os usuários podem agora utilizar o PostgreSQL como um banco de dados "NoSQL" de documentos, mantendo a confiabilidade, flexibilidade e performance do PostgreSQL.

"Suporte nativo a JSON no PostgreSQL fornece um mecanismo eficiente para criação e armazenamento de documentos para APIs web. Nós usamos bibliotecas cliente como jQuery para solicitar dados tabulares e em forma de árvore; e as novas funcionalidades o tornam conveniente e fornecem vantagens de desempenho na recuperação daqueles dados como JSON, " disse Taras Mitran, Arquiteto Sênior, IVC Inc.

- Kit de Imprensa: http://www.postgresql.org/about/press/presskit92
- Notas de Lançamento: http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-2
- Downloads: http://www.postgresql.org/downloads

Para informações adicionais entre em contato com:
Euler Taveira de Oliveira
+55 63 84594598
br@postgresql.org

Sobre PostgreSQL: PostgreSQL é um sistema de banco de dados líder de código aberto, com uma comunidade global de milhares de usuários e colaboradores e dezenas de empresas e organizações. O Projeto PostgreSQL foi construído ao longo de 25 anos de engenharia, iniciando na Universidade da Califórnia, Berkeley, e tem um ritmo inigualável de desenvolvimento hoje. Conjunto de funcionalidades maduras do PostgreSQL não só se igualam aos principais sistemas de bancos de dados proprietários, mas os supera em funcionalidades avançadas, extensibilidade, segurança e estabilidade. Saiba mais sobre o PostgreSQL e participe da nossa comunidade em http://www.postgresql.org.
