5 GRUDNIA 2006, Waszyngton, USA (konferencja LISA): PostgreSQL Global
Development Group ogłosiła dziś wydanie wersji 8.2 obiektowo-relacyjnego
systemu zarządzania bazami danych PostgreSQL. To czternaste publiczne
wydanie dodaje nowe cechy, dojrzałość i wydajność wymaganą przez użytkowników
biznesowych, dostarczając zarządzalność porównywalną z wiodącymi
przemysłowymi systemami baz danych.  Wersja 8.2 powinna przynieść
dalsze migracje w kierunku PostgreSQL-a.

"To wydanie dotyka prawie każdej komendy i elementu bazy danych",
powiedział Bruce Momjian, członek core team'u oraz architekt baz danych
w EnterpriseDB. "Dodaje rozszerzoną, kompatybilną składnię oraz interfejsy
które były zgłaszane przez naszą społeczność, ułatwiając nowym administratorom
baz danych w pełni wykorzystać wszystkie zaawansowane cechy PostgreSQL-a".

"Unisys z zadowoleniem zauważa znaczące ulepszenia w skalowalności
i wydajności PostgreSQL-a na wielkich wieloprocesorowych
systemach" stwierdził Ali Shadman, wiceprezydent i główny menedżer
Open Source Solutions, Systems and Technlogoy, Unisys. "Właśnie wypuszczona
wersja 8.2 kontynuuje dojrzewanie PostgreSWL-a do systemu zarządzania
bazami danych gotowego do zastosowań przemysłowych".

Nowe narzędzia i cechy ułatwiające zarządzanie i rozwijanie baz danych to między innymi:

Ulepszenia wydajności: wersja 8.2 poprawiła wydajność średnio o około 20%
w zaawansowanych testach systemów OLTP (przetwarzania transakcji online).
Użytkownicy mogą zyskać nawet więcej w wydajności systemów hurtowni danych.
Zmiany to między innymi szybsze sortowanie w pamięci oraz na dysku,
lepsza skalowalność w środowiskach wieloprocesorowych, lepsze planowanie
zapytań na spartycjonowanych danych, szybsze hurtowe ładowania i znacznie
przyspieszenie złączeń typu "outer join".

Gorący standby (Warm Standby): dzięki rozszerzeniu naszego Przywracania
do punktu w czasie (Point in Time Recovery; wprowadzonym w wersji 8.0),
administratorzy mogą z łatwością stworzyć awaryjną kopię całego Waszego
klastra bazy danych.

Budowanie indeksów online: indeksy można teraz budować podczas gdy aplilkacje
zapisują dane do tabel bazy, pozwalając na strojenie wydajnościowe bez
przerw serwisowych.

Cechy SQL:2003: PostgreSQL, dobrze znany ze swej zgodności ze standardami,
dodał składnię dla kolejnych elementów wprowadzonych w specyfikacji
ANSI SQL:2003, włączając w to: agregaty statystyczne, wielowierszowa
składnia VALUE, UPDATE RETURNING oraz agregaty wielokolumnowa.

Zaawansowane cechy baz danych oferowane w PostgreSQL 8.2 przed jakimkolwiek
poważnym systemem baz danych to:

Uogólnione odwrócone indeksy (Generalized Inverted Indexes): pozwalają na
lepiej skalowalną i programowalną metodę indeksowania semistrukturalnych
i pełnotekstowych danych.

DTrace: PostgreSQL został również wyposażony w mechanizm dla Solaris DTrace 
oraz innych zaawansowanych narzędzi śledzących -- uogólniony szkielet
monitorowania (Generic Monitoring Framework).

"Wraz z instancjami hurtowni danych zawierających tabele o miliardach wierszy
oraz wiele terabajtów danych, budowanie indeksów online oraz gorący
standby są niezbędne", powiedział Theo Schlossnagle,
przewodniczący w OmniTI Computer Consulting. "Bardzo nas cieszy, że
PostgreSQL jest teraz obywatelem DTrace pierwszej klasy. Oznacza to,
że nasze regularnie wykonywane analizy systemów mogą teraz
zawierać w sobie specyficzne dla bazy danych dane pozwalając uzyskać
znacznie więcej mówiące rezultaty."

Są jeszcze dziesiąki innych dodatkowych cech i poprawek w 8.2, które
spowodują że administratorzy baz danych lepiej będą wykorzystywać PostgreSQL-a.
Więcej przeczytasz w informacjach dla prasy (http://www.postgresql.org/about/press/presskit82.html.pl).
Ściągnij PostgreSQL-a z naszej strony: http://www.postgresql.org/download

O POSTGRESQL: PostgreSQL to kolektywna praca setek programistów, opierająca się na dwudziestu jeden latach rozwoju, mające
go swoje początki na Uniwersytecie Kalifornii w Berkeley (UCB). Wraz z długo wspieranymi rozwiązaniami na poziomie przemysłowym włączając w to transakcje, funkcje, triggery i podzapytania, PostgreSQL używany jest dziś przez wiele najbardziej wymagaj
ących biznesowych i rządowych agencji. PostgreSQL jest rozpowszechniany na licencji BSD, która pozwala na używanie i dystrybu
cję bez opłat zarówno dla komercyjnych i niekomercyjnych zastosowań.
