20 СЕНТЯБРЯ 2010: Всемирная группа разработчиков PostgreSQL объявила о выпуске PostgreSQL 9.0, новой версии лидирующей реляционной системы управления базами данных (СУБД) с открытым исходным кодом. Данный релиз содержит новейшие достижения в области безопасности, поддержки приложений, мониторинга, производительности и хранения специализированных данных. Особый интерес у пользователей вызывают такие принципиально новые возможности PostgreSQL 9.0, как встроенная поддержка репликации и сервер "горячего резерва" (hot standby), которые найдут применение в среде "облачного хостинга" (cloud hosting) и приложениях, остро нуждающихся в масштабировании.

"Встроенная репликация в 9.0 и возможность исполнять запросы прямо на сервере горячего резерва -- это то, чего пользователи больше всего ждали от проекта PostgreSQL вот уже много лет," -- говорит Саймон Ригс, технический директор компании 2ndQuadrant и ведущий разработчик функции hot standby, -- "Эффективная потоковая репликация, обеспечивающая минимальное время запаздывания, -- отличное средство для обеспечения сохранности ваших данных, а использование возможности "горячего резервирования" приводит к низкой общей стоимости владения. Стоит отметить, что в коммерческих продуктах данные возможности поставляются как отдельные решения стоимостью в тысячи долларов."

PostgreSQL 9.0 включает более десятка других крупных улучшений, которые возводят на новый уровень все аспекты архитектуры и производительности СУБД. Среди этих улучшений: поддержка 64-битной версии Windows, условные триггеры и триггеры на столбцы, функция обновления "на месте" с версий 8.3 и 8.4, ограничения целостности UNIQUE с возможностью отложенной проверки и высокопроизводительная система сообщений о событиях. Полный список нововведений можно найти на официальное странице данного релиза.

"Являясь одним из крупнейших в мире операторов реестров инфраструктуры корневой части Интернета, Afilias рада видеть в списке нововведений PostgreSQL 9.0 возможность обновления "на месте", что позволит нам переходить на новые версии СУБД с минимальным простоем в работе нашей 16-миллионной базы данных," -- говорит технический директор Afilias Рэм Мохан (Ram Mohan).

"Мы в восторге от новых возможностей ... в частности, мы с оптимизмом смотрим на ограничения целостности UNIQUE с поддержкой отложенной проверки как на возможность существенно ускорить операции обновления для баз данных наших клиентов," -- утверждает Паоло Джувара (Paolo Juvara), технический директор компании OpenBravo.

Марк Балмер (Marc Balmer), основатель компании ems в Швейцарии, более всего заинтересован в радикально улучшенной поддержке системы сообщений о событиях LISTEN/NOTIFY: "Новая возможность передачи значимых сообщений при асинхронных нотификациях позволит нам существенно улучшить последующие версии наших приложений удалённого отображения данных."

Благодаря вкладу разработчиков и компаний всего мира -- таких как NTT Open Source, EnterpriseDB, 2ndQuadrant, Red Hat и многих других -- рост количества пользователей и темпы разработки PostgreSQL сегодня велики как никогда.

"Здесь, в банке CAIXA, мы используем PostgreSQL в критических для бизнеса финансовых областях. Мы делаем это, потому что эта система обладает тем уровнем качества, который требуется для поддержки нашей операционной деятельности," -- говорит Кларис Коппетти Clarice Coppetti, вице-президент по информационным технологиям CAIXA Bank, Бразилия. -- "Выпуск новой версии показывает, что PostgreSQL развивается достаточно динамично, обеспечивая нужды нашего бизнеса."

* Расширенный пресс-релиз: http://www.postgresql.org/about/press/presskit90
* Информация о новой версии: http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-0
* Где скачать: http://www.postgresql.org/downloads

За дальнейшей информацией, пожалуйста, обращайтесь к представителю разработчиков PostgreSQL в России:
Николай Самохвалов
+7-905-783-9804
ru@postgresql.org
http://PostgreSQLRussia.org

О PostgreSQL: PostgreSQL -- лидирующая система управления базами данных с открытым исходным кодом, с сообществом, насчитывающем тысячи пользователей и разработчиков по всему миру, и включающим десятки компаний и организаций. История проекта PostgreSQL -- это более 20 лет развития, с момента основания проекта в Калифорнийском университете в Беркли и до не имеющих себе равных темпов разработки сегодня. Зрелая система возможностей PostgreSQL соответствует не только ведущим коммерческим СУБД, но и превосходит другие системы во многих областях, таких как расширяемость, безопасность и стабильность. Узнать больше о PostgreSQL и принять участие в работе сообщества можно на сайте www.postgresql.org.
