2012年9月10日：PostgreSQL Global Development Groupは、オープンソースデータベースのリーダーであるPostgreSQLの最新バージョンPostgreSQL 9.2のリリースをアナウンスします。
今年5月のベータ版のアナウンス以降、アプリケーション開発者やベンダは、性能、スケーラビリティ、柔軟性という点でPostgreSQLが大きく躍進したことを高く評価してきました。
PostgreSQL Global Development Groupでは、ユーザがこれまで以上にこの最新バージョンへ移行していくものと予想しています。

EngineYardのLead Data EngineerであるInes Sombra氏は以下のようにコメントしています。
「PostgreSQL 9.2ではネイティブなJSONサポートの他にもインデックス、レプリケーションおよび性能の改良やより多くの機能が提供されます。
私たちはこのリリースを切望しており、PostgreSQLコミュニティによるリリースの後すぐに（EnginsYardの提供するPaaSプラットフォームの）Earlyアクセス版で利用できるようにするつもりです。」

性能およびスケーラビリティの改良

垂直スケーラビリティ（スケールアップ）の向上により、大規模なサーバにおいてハードウェアリソースを効率的に使用するためのPostgreSQLの能力が向上しました。
ロック管理、ディスク書き込みの効率、インデックスオンリーアクセスやその他の低レベルな演算を改善することで、PostgreSQLはより大規模なワークロードでも扱えるようになりました。
数値的には以下のとおりです。

* 1秒当たり最大350,000回の参照クエリの実行（4倍以上の高速化）
* データウェアハウス用クエリのためのインデックスオンリースキャン（最大20倍の高速化）
* 1秒当たり最大14,000回のデータ書き込み（約5倍の高速化）

また、レプリケーションのカスケード機能の追加により、PostgreSQL 9.2では水平方向にスケールさせるための、より大きな階層アーキテクチャを実現できるようになりました。

NewsBlur.comの創業者であるSamuel Clay氏は以下のように述べています。
「ソーシャルニュースリーダNewsBlurは数百万のサイトと投稿を格納するためにPostgresに依存しており、長年、堅牢かつ信頼できる状態を保っています。
私たちはバージョン8.4以降現在に至るまで、継続して常に最新版を活用しています（現在は9.1ですが、PostgreSQL単体でのレプリケーションのカスケード機能を使うためにすぐに9.2に移行します）。」

柔軟なアプリケーション開発者のサポート

PostgreSQLの柔軟性は、PostgreSQLを導入したユーザー組織の多様性を反映しています。
たとえば、NASA、FAA、シカゴマーカンタイル取引所、InstagramはすべてミッションクリティカルなアプリケーションにおいてPostgreSQLに依存しています。
バージョン9.2ではさらに、RANGE型、JSONなど、アプリケーション開発者がまったく新しい分野にPostgreSQLを使用できるように柔軟性を拡張しました。

RANGE型により、アプリケーション開発者は、より優れたカレンダ処理、科学技術、財務アプリケーションを作成することができます。
他の主だったSQLデータベースは、時間や数値の区間をスマートに扱うことができるこの機能をサポートしていません。

PostgreSQL 9.2では、問い合わせ結果をJSONデータ型として返すことができます。
新しいPL/v8 JavascriptやPL/Coffeeデータベースプログラミング拡張、最適なHStore Key-Valueストアと組み合わせることにより、ユーザはPostgreSQLの信頼性、柔軟性、性能を維持したまま、PostgreSQLを"NoSQL"ドキュメント型データベースのように使用することができるようになりました。

INV IncのSenior ArchitectであるTaras Mitran氏は次のように述べています。
「PostgreSQLにおけるネイティブなJSONサポートは、Web API用のドキュメントの作成・格納における効率的な仕組みを提供します。
私たちは表形式およびツリー形式のデータを要求するためにjQueryのようなフロントエンドライブラリを使用しています。新機能によってこれが容易になりますし、JSONとしてデータを受け取るという点で性能面での利点もあります。」

- プレスキット: http://www.postgresql.org/about/press/presskit92/ja
- リリースノート http://www.postgresql.org/docs/9.2/static/release-9-2.html
- ダウンロード: http://www.postgresql.org/downloads

詳細については以下に問い合わせください。
日本PostgreSQLユーザ会
taff@postgresql.jp
+81-3-5979-2729

PostgreSQLについて</b>:tgreSQLは、数千のユーザ、貢献者、数十の企業や団体からなるグローバルなコミュニティを持つ、先駆的なオープンソースデータベースシステムです。
カリフォルニア大学バークレイ校から始まったPostgreSQLプロジェクトの開発は25年経過しており、今日では他と比較にならないペースでその開発が進んでいます。
PostgreSQLの成熟した機能群は、業界トップの商用データベースシステムに匹敵するだけではなく、先端的なデータベース機能、拡張性、セキュリティ、安定性という点でそれらを超えるものになっています。
PostgreSQLの詳細についてはhttp://www.postgresql.orgにある私たちのコミュニティを参照ください。またコミュニティへの協力をお待ちしています。
