12 СЕНТЯБРЯ 2011: Всемирная группа разработчиков PostgreSQL объявляет о выпуске PostgreSQL 9.1.  Новейшая версия лидирующей реляционной системы управления базами данных (СУБД) с открытым исходным кодом предлагает пользователям инновационные технологии, беспрецедентную расширяемость и такие новые функции, как синхронная репликация, KNN-индексация ("задача поиска k ближайших соседей") и адаптеры для внешних данных.  

"PostgreSQL 9.1 представляет лучший набор наиболее прогрессивных возможностей промышленного уровня, чем любая другая СУБД с открытым исходным кодом. Эта система поддерживается ярким и инновационным сообществом с хорошей историей успеха среди пользователей. PostgreSQL хорошо позиционируется для создания и эксплуатации приложений в облачной среде," -- говорит Чарльз Фан (Charles Fan), старший вице-президент по R&D компании VMware.

По заявкам пользователей

Версия 9.1 включила в себя несколько функций, наиболее часто запрашиваемых пользователями системы на протяжении нескольких лет, что устраняет многие препятствия для развёртывания новых или портированных приложений на базе PostgreSQL. Вот некоторые из них:

* Синхронная репликация: обеспечивает высокую доступность данных в согласованном состоянии для нескольких серверов.
* Поколоночная колляция: поддержка лингвистически корректной сортировки на уровне базы данных, таблицы или строки.
* Нелогируемые таблицы: существенно улучшает производительность работы с недолговечными данными.

"Компания Heroku работает с крупнейшей в мире инсталляцией PostgreSQL, работающей в режиме СУБД-как-сервис," -- заявил Джеймс Линденбаум (James Lindenbaum), сооснователь Heroku. -- "С появлением синхронной репликации данных в релизе 9.1 наши клиенты получают принципиально новые пути обеспечения надёжности данных, критичных для бизнеса, что также подтверждает репутацию PostgreSQL как одной из наиболее быстро двигающихся вперёд систем хранения данных."

Быстрее, выше, сильнее

Наше сообщество контрибьютеров развивает системы, используя наиболее инновационные технологии. Версия 9.1 включает несколько функций, которые являются принципиально новыми для индустрии баз данных. Например:

* KNN-индексация (задача поиска k ближайших соседей): индексация "расстояния" для быстрейшего поиска местоположения в пространстве и для полнотекстовых запросов
* Сериализируемая изоляция снапшотов: позволяет исполнять конкурентные транзакции консистентно без блокировок, используя "реальную сериализацию".
* Общие табличные выражения с возможностью записи данных: выполнение сложных многоуровневых обновлений данных в едином SQL-запросе.
* Postgres с улучшенным уровнем безопасности: позволяет разворачивать систему с уровнем безопасности, подходящим для военных, а также использовать мандаторную систему контроля доступа.

"Проект OpenERP всегда опирался на возможности PostgreSQL корпоративного уровня, что позволило создать быструю, надежную и масштабируемую основу для приложений, ежедневно поддерживающих операции наших пользователей. Нам очень важно сохранение целостности данных в условиях высокой конкуренции транзакций, и мы очень ждем появления в PostgreSQL 9.1 сериализуемой изоляции снапшотов!" - говорит Оливер Доуни, менедженер по работе с сообществом OpenERP.

Развитие ядра СУБД

Расширяемость PostgreSQL дает пользователям возможность добавлять новые функциональности в запущенной базе данных и использовать их для решений, недоступных в других СУБД. В версии 9.1 появились новые инструменты, включающие в себя:

* Адаптеры для внешних данных: подключайте и запрашивайте данные из других СУБД
* Расширения: с легкостью создавайте, подгружайте и управляйте новыми возможностями СУБД

Подробное описание всех вышеперечисленных функций, а также функций, не упомянутых в этом пресс-релизе, вы найдете на wiki-странице What's New In 9.1 (http://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.1) в информации о релизе (http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-1).

PostgreSQL разрабатывается на протяжении 25 лет, и каждый год появляются новые возможности и улучшаются старые. Загрузите версию 9.1 сейчас и получите самую продвинутую СУБД с открытым кодом в мире.

* Материалы для прессы: http://www.postgresql.org/about/press/presskit91
* Информация о релизе: http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-1
* Где скачать: http://www.postgresql.org/downloads

За дополнительной информацией обращайтесь:
Николай Самохвалов
+7-905-783-9804
postgresql@samokhvalov.com
http://PostgreSQLRussia.org


О PostgreSQL: PostgreSQL лидирует среди СУБД с открытым кодом. В его сообщество входят тысячи пользователей и разработчиков, а также десятки компаний и организаций. Проект PostgreSQL начался 25 назад в Калифорнийском университете в Беркли и получил к настоящему времени беспрецедентное развитие. По своим возможностям PostgreSQL не уступает ведущим платным СУБД, более того, превосходит их в дополнительной функциональности, расширяемости, безопасности и стабильности. Узнать больше о PostgreSQL и стать частью нашего сообщества вы сможете на сайте http://www.postgresql.org.
