2011年9月12日: PostgreSQLグローバル開発グループはPostgreSQl 9.1のリリースをアナウンスします。先端的なオープンソースデータベースの最新バージョンでは、革新的な技術、類を見ない拡張性、同期レプリケーションやK-最近傍インデックス、外部データラッパなど新しい機能を提供します。

VMware R&D担当上級副社長Charles Fanはこう述べています。
「PostgreSQL 9.1はオープンソースデータベースの中でもっとも高度なエンタープライズ機能のいくつかを提供し、また、成功実績を持つ、活気にあふれ、革新的なコミュニティによって支えられています。PostgreSQLはクラウドにおけるアプリケーションの構築や稼働によく適しています。」

ユーザへの対応

バージョン9.1は長年ユーザから要望のあった機能を追加するとともに、アプリケーションのPostgreSQLへの移行や新規適用の阻害要因を取り除いています。以下が含まれます。

* 同期レプリケーション: 複数のサーバにまたがって一貫性を保つ高可用性を実現
* 列単位の照合順序: データベース、テーブルもしくは列単位の言語的に正確なソートのサポート
* ログを取らないテーブル: 短期のデータに対する性能を大きく向上

Heroku共同創業者James Lindenbaumはこう述べています。
「Herokuでは世界で最大のPostgreSQLによるdatabase-as-a-serviceを稼働させています。9.1の同期データレプリケーションは、ミッションクリティカルなデータの保護に関して我々の顧客に革新的な新しい方法を提供し、もっとも高速に移動するデータストアの1つとしてPostgreSQLが利用可能であることを立証します。」

先端技術の促進

私たちの貢献者コミュニティは最新の機能を採り入れました。バージョン9.1には、以下のようなデータベース業界で新しい複数の機能が含まれています。

* K-最近傍インデックス: より高速な位置検索、全文検索のための「距離」に対するインデックス
* シリアライザブルスナップショット隔離: 「本当のシリアライザブル性」を使用した、ブロックを伴わない同時トランザクションの一貫性を保持
* 書き込み可能な共通テーブル式: 単一の問い合わせにおいて多段階のデータ更新を実行
* セキュリティ強化Postgres: 軍用品質のセキュリティと強制アクセス制御の搭載

OpenERPコミュニティマネージャOlivier Donyはこう述べています。
「OpenERPは、我々の顧客の業務をサポートするビジネスアプリケーション向けの高速、高信頼性、スケーラブルな基盤を提供するために常にPostgreSQLのエンタープライズクラスの機能に依存しています。トランザクション性を保って多数の並行処理を行う際のデータ一貫性は、我々にとって必要不可欠であり、PostgreSQL 9.1の新しいシリアライザブルスナップショット隔離こそ切望していた機能です。」

データベースエンジンの拡張

PostgreSQLの拡張性によりユーザは運用中のデータベースに新しい機能を追加し、他のデータベースシステムでは実現できない作業に使用することができます。バージョン9.1では以下のように新しい拡張性に関するツールを加えました。

* 外部データラッパ: PostgreSQLから他のデータベースに接続し問い合わせます。
* 拡張: 新しいデータベース機能の作成、読み込み、管理を簡単にします。

上記の機能すべてとその他の機能については「9.1の新機能」(http://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.1)wikiページと「リリースノート(http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-1)で詳しく説明されています。

PostgreSQLの25年に渡るデータベース開発において、私たちのコミュニティは毎年のリリースをもってデータベース技術を促進し続けました。バージョン9.1をダウンロードし、世界でもっとも先進的なオープンソースデータベースシステムを体験してください。

* プレスキット: http://www.postgresql.org/about/press/presskit91
* リリースノート: http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-1
* ダウンロードページ: http://www.postgresql.org/downloads

詳細に付いては以下に問い合わせください。
日本PostgreSQLユーザ会
+81-3-5979-2729
jpug-staff@postgresql.jp
http://www.postgresql.jp/

PostgreSQLについて: PostgreSQLは数千のユーザと貢献者、多くの企業や組織によるグローバルなコミュニティを持つ、先端的なオープンソースデータベースシステムです。カリフォルニア大学バークレイ校から始まったPostgreSQLプロジェクトの開発は25年経過しており、今日では他と比較にならないペースでその開発が進んでいます。PostgreSQLの成熟した機能群は、業界トップの商用データベースシステムに匹敵するだけではなく、先端的なデータベース機能、拡張性、セキュリティ、安定性という点でそれらを超えています。PostgreSQLの詳細についてはwww.postgresql.orgにある私達のコミュニティを参照ください。またコミュニティへの参加をお待ちしています。 
