8 de noviembre, 2005, Frankfurt, Alemania (OpenDBCon): El Grupo de
Desarrollo Global de PostgreSQL se complace en anunciar la liberación de
PostgreSQL 8.1, extendiendo el liderazgo de PostgreSQL como el sistema de
manejo de bases de datos de código abierto más avanzado.  Diseñada,
construida y probada por una numerosa y próspera comunidad, y respaldado
por un creciente número de auspiciadores corporativos y compañías de soporte,
la versión 8.1 ampliará los alcances de desarrollo de aplicaciones en
PostgreSQL.  La nueva versión incluye mejoras de rendimiento y características
de SQL avanzado, que soportarán almacenes de datos más grandes, procesamiento
transaccional de mayor volumen, y software empresarial distribuido más
complejo.

Estas prestaciones continuarán la tendencia de adopción establecida por
la versión anterior.  La versión 8.0 fue descargada más de un millón de veces
durante sus primeros siete meses, notablemente más que las 300.000 descargas
registradas en un período similar para la versión anterior.

"El proyecto claramente se está acelerando en las mentes de los usuarios de
bases de datos", dice Lance Obermeyer, Director de Productos en Pervasive
Software, uno de los auspiciadores empresariales de PostgreSQL.  "Dado el
creciente interés en software infraestructural de código fuente abierto,
podemos esperar que PostgreSQL adquiera aún más ímpetu."

Nuevas Características Avanzadas
--------------------------------

Roles: PostgreSQL ahora soporta roles de bases de datos, los que simplifican
el manejo de grandes cantidades de usuarios con esquemas complejos de
privilegios superpuestos.

Parametros de entrada/salida (IN/OUT): Las funciones ahora soportan parámetros
de entrada (IN), salida (OUT) y entrada/salida (INOUT), lo cual mejora
sustancialmente el soporte de lógica compleja y aplicaciones J2EE y .NET.

Compromiso en Dos Fases (Two-Phase Commit, 2PC): esta característica,
muy necesaria para aplicaciones WAN y centros de cómputo heterogéneos, permite
transacciones conformes con ACID a través de servidores distribuidos.

Mejoras de Rendimiento
----------------------

Rendimiento Multiprocesador (SMP) mejorado: el gestor de memoria ha sido
mejorado para 8.1, de manera que escala casi lineamente con el número de
procesadores.  Esto conlleva mejoras significativas de rendimiento en
sistemas de 8 vías, 16 vías, dual-core y multi-core.

Recorridos de Mapas de Bits: los índices son convertidos a mapas de bits en
memoria cuando es apropiado, otorgando hasta veinte veces más rendimiento en
consultas complejas para tablas muy grandes.  Esto también ayuda a simplificar
la administración de bases de datos reduciendo significativamente la necesidad
de índices multicolumna.

Particionamiento de Tablas: El optimizador de consultas es capaz de evitar
recorrer secciones completas de tablas grandes, a través de una técnica
conocida como Exclusión por Restricciones.  Similar a las características de
Particionado de Tablas de otros sistemas gestores de datos, esta característica
mejora tanto el rendimiento como la gestión de datos para tablas de varios
gigabytes.

Bloqueos Compartidos de Registros: El modelo de bloqueos "mejor que a nivel
de registro" de PostgreSQL ahora soporta niveles de concurrencia aún
mayores, a través de la adición de candados compartidos a nivel de registro
para llaves foráneas.  Estos candados compartidos mejorarán el rendimiento
de inserción y actualización para muchas aplicaciones OLTP de gran
concurrencia.

"PostgreSQL 8.1 ofrece una mejora de rendimiento enorme, a todos los
niveles, en nuestros servidores Opteron de doble procesador", según Merlin
Moncure, Administrador de Bases de Datos para Reliable Computer Solutions.
"Más específicamente, estamos viendo alrededor de un 20% de reducción en los
tiempos de ejecución de consultas simples, y una reducción adicional de un
20% en el nivel de carga de CPU, para una reducción total de carga del
servidor de entre 20 y 40%".

Hay más de 120 otras mejoras, algunas de las cuales se encuentran detalladas
en nuestro kit de prensa, el cual se encuentra en
http://www.postgresql.org/about/press/presskit81.html.es

Christian Kuroki
PostgreSQL Regional Contact, Argentina
+54-11-5004-3227
ar@postgresql.org
http://www.dbas.com.ar/

Diogo de Oliveira Biazus
PostgreSQL Regional Contact, Brasil
+51-91410130
br@postgresql.org
http://www.postgresql.org.br/

Álvaro Herrera
PostgreSQL Regional Contact, Chile
+56-63-210164
alvherre@postgresql.org

César Villanueva
PostgreSQL Regional Contact, Venezuela
+58-416-6153429
ve@postgresql.org

Para contactos en otras regiones, vea nuestra lista internacional de
contactos en
http://www.postgresql.org/about/press/contact

Acerca de PostgreSQL
--------------------

PostgreSQL es el trabajo colectivo de cientos de desarrolladores, basándose
en veinte años de desarrollo que empezaron en la Universidad de California
en Berkeley.  Con su soporte de larga data de un conjunto de características
de nivel empresarial, el cual incluye transacciones, funciones, triggers y
subconsultas, PostgreSQL está siendo usado por muchas de las más exigentes
empresas y agencias de gobierno.  PostgreSQL se distribuye bajo licencia
BSD, la cual permite el uso y distribución sin costo tanto para aplicaciones
comerciales como no comerciales.
