8 Novembro de 2005, Frankfurt, Alemanha (OpenDBCon): O Grupo Global de
Desenvolvimento do PostgreSQL tem o prazer de anunciar a versão 8.1 do
PostgreSQL, reforçando sua liderança como o mais avançado Sistema Gerenciador
de Bancos de Dados de código aberto. Planejado, construído e testado por uma
grande e crescente comunidade e apoiado por um número cada vez maior de
corporações patrocinadoras e companhias de suporte, a versão 8.1 expandirá a
gama de desenvolvimento de aplicações para o PostgreSQL. A nova versão inclui
melhorias de performance e características avançadas de SQL, que suportarão
maiores data warehouses, grande volume de processamento de transações, e
software distribuído corporativo mais complexo.

Essas características darão continuidade às tendências estabelecidas na versão
anterior. A versão 8.0 teve um milhão de downloads nos seus primeiros sete
meses, em comparação com os aproximadamente 300.000 downloads da versão
anterior, para o mesmo período.

"O projeto está claramente avançando na mente dos usuários de bancos de
dados," disse Lance Obermeyer, Diretor de Produtos da Pervasive Software, uma
das corporações patrocinadoras do PostgreSQL. "Dado o crescente interesse na
infra-estrutura de software de código aberto, esperamos que o PostgreSQL ganhe
ainda mais força".

Novas Características Avançadas do Bancos de Dados
--------------------------------------------------

Papéis: o PostgreSQL agora suporta papéis de bancos de dados, os quais
simplificam o gerenciamento de grande número de usuários que tenham
sobreposições de direitos de uso do banco de dados complexas.

Parâmetros IN/OUT: as funções do PostgreSQL agora suportam os parâmetros IN,
OUT e INOUT, os quais melhoram substancialmente o suporte de lógicas de
negócios complexas para aplicações J2EE e .NET.

Commit em duas fases (Two-Phase Commit, ou 2PC): demandada há muito para
aplicações WAN (Wide-Area Network) e data centers heterogêneos que utilizam o
PostgreSQL, esse recurso permite transações compatíveis com o padrão ACID
através de servidores distantes entre si.

Melhorias na Performance
------------------------

Performance de Multiprocessadores (SMP) Melhorada: o gerenciador de buffer da
versão 8.1 foi aprimorado para escalonar de forma praticamente linear com o
número de processadores, resultando em ganhos significativos de performance
em servidores de 8 vias, 16 vias, dual-core e multi-core.

Bitmap Scan: os índices serão convertidos dinamicamente para mapas de bits na
memória quando apropriado, resultando em uma performance de índices até 20
vezes mais rápida em consultas complexas em tabelas muito grandes. Isso
também ajuda a simplificar o gerenciamento do banco de dados reduzindo
enormemente a necessidade de índices multi-colunas.

Particionamento de Tabelas: o planejador de consultas agora é capaz de evitar
a varredura em seções inteiras de uma grande tabela usando uma técnica
conhecida como Exclusão por Restrições. Similar ao Particionamento de Tabela
encontrado em outros SGBDs, este recurso melhora tanto a performance quanto o
gerenciamento de dados para tabelas com vários gigabytes.

Bloqueio de Linhas Compartilhada: o PostgreSQL, com seu mecanismo de bloqueio
"melhor que o nível de bloqueio de linha", suporta agora níveis de
concorrência ainda mais altos, através da adição de bloqueios de linhas
compartilhadas para chaves estrangeiras. Este tipo de bloqueio melhorará a
performance de inserções e alterações em várias aplicações que tem alto volume
de processamento de transações em tempo real.

"O PostgreSQL 8.1 oferece um grande aumento de performance em nossos 
servidores de produção Opteron bi-processados", disse Merlin Moncure, DBA da 
Reliable Computer Solutions. "Mais especificamente, percebo uma redução em 
torno de 20% em tempo de execução de consultas simples e mais 20% de redução 
da carga do processador, para uma surpeeendente melhoria entre 20% e 40% nas 
características de carga dos servidores."

Existem mais de 120 outras melhorias, algumas das quais detalhadas em nossa 
Nota de Lançamento da Versão 8.1 http://www.postgresql.org/about/press/presskit81.html.br.

Diogo Biazus
PostgreSQL Regional Contact, Brasil
br@postgresql.org
(51) 9141 0130

Sobre o PostgreSQL
------------------

O PostgreSQL é o trabalho coletivo de centenas de desenvolvedores, construído
em vinte anos de desenvolvimento que se iniciou na Universidade de Berkeley,
na Califórnia. Com seu suporte maduro de características de nível empresarial
como transações, funções, gatilhos e subconsultas, o PostgreSQL é utilizado 
por várias empresas e agências do governo. O PostgreSQL é distribuído sob a 
licença BSD, que permite o uso e distribuição sem custos para uso em 
aplicações comerciais ou não comerciais.