29 сентября 2016: PostgreSQL 9.6, новая версия лидирующей реляционной системы управления базами данных (СУБД) выпущена сегодня Всемирной группой разработки PostgreSQL. Этот релиз предоставляет пользователям широкие возможности для как для вертикального, так и для горизонтального масштабирования нагрузки на базу данных. Среди новых возможностей: параллелизация запросов, усовершенствование синхронной репликации, фразовый поиск, а также многочисленные улучшения в области производительности и юзабилити.

Вертикальное масштабирование и параллелизация выполнения запросов
----------------------------

В версии 9.6 добавлена поддержка параллелизации некоторых операций, что позволяет утилизировать несколько или все доступные ядра сервера для того, чтобы как можно скорее сформировать ответ на запрос. Данный релиз содержит возможности параллелизации последовательного чтения (таблиц), операция соединения и агрегирования. В зависимости от конкретной ситуации и доступности ядер, паралеллизм позволяет достигать вплоть до 32-кратного ускорения запросов класса Big Data.

"Я мигрировал всю нашу платформу для изучения геномов — все 25 миллиардов строк из MySQL — в единственную базу данных на Postgres, воспользовавшись такими преимуществами, как сжатие строк с типом данных JSONB, а также отличными режимами индексирования GIN, BRIN и B-tree. С появлением версии 9.6 я планирую хорошую отдачу от параллелизации запросов, получив ещё большее масштабирование для запросов на довольно больших таблицах," — говорит Майк Софен (Mike Sofen), главный архитектор компании Synthetic Genomics.

Scale Out with Synchronous Replication and postgres_fdw
-------------------------------------------------------

Two new options have been added to PostgreSQL's synchronous replication feature which allow it to be used to maintain consistent reads across database clusters.  First, it now allows configuring groups of synchronous replicas.  Second, the "remote_apply" mode creates a more consistent view of data across multiple nodes.  These features support using built-in replication to maintain a set of "identical" nodes for load-balancing read workloads.

The PostgreSQL-to-PostgreSQL data federation driver, postgres_fdw, has new capabilities to execute work on remote servers.  By "pushing down" sorts, joins, and batch data updates, users can distribute workload across multiple PostgreSQL servers.  These features should soon be added to other FDW drivers.

"With the capabilities of remote JOIN, UPDATE and DELETE, Foreign Data
Wrappers are now a complete solution for sharing data between other
databases and PostgreSQL.  For example, PostgreSQL can be used to handle
data input going to two or more different kinds of databases," said
Julyanto Sutandang, Director of Business Solutions at Equnix.

Better Text Search with Phrases
-------------------------------

PostgreSQL's full text search feature now supports "phrase search." This lets users search for exact phrases, or for words within a specified proximity to each other, using fast GIN indexes.  Combined with new features for fine-tuning text search options, PostgreSQL is the superior option for "hybrid search" which puts together relational, JSON, and full text searching.

Smoother, Faster, and Easier to Use
-----------------------------------

Thanks to feedback and testing by PostgreSQL users with high-volume production databases, the project has been able to improve many aspects of performance and usability in this release.  Replication, aggregation, indexing, sorting, and stored procedures have all been made more efficient, and PostgreSQL now makes better use of resources with recent Linux kernels.  Administration overhead for large tables and complex workloads was also reduced, especially through improvements to VACUUM.

Ссылки
-----

* Страница загрузки:
  https://www.postgresql.org/downloads
* Материалы для прессы:
  https://www.postgresql.org/about/press/presskit96
* Информация об изменениях:
  https://www.postgresql.org/docs/current/static/release-9-6.html
* Обзор новых возможностей версии 9.6:
  https://wiki.postgresql.org/wiki/NewIn96

Contact
-------

Николай Самохвалов
ru@postgresql.org
+7-905-783-9804

About PostgreSQL
----------------

PostgreSQL является ведущей СУБД с открытыми исходными текстами с глобальным сообществом из тысяч пользователей и разработчиков, объединяющим множество компаний и организаций. Проект PostgreSQL создаётся на основе более чем 25-летнего опыта проектирования и разработки, начавшейся в Калифорнийском университете Беркли, и в настоящее время разрабатывается беспрецедентными темпами. Продуманный набор возможностей PostgreSQL не только не уступает ведущим коммерческим СУБД, но и зачастую превосходит их развитой функциональностью, расширяемостью, безопасностью и стабильностью. Вы можете получить дополнительную информацию о PostgreSQL и присоединиться к нашему сообществу по адресу http://www.postgresql.org.
