29 сентября 2016: PostgreSQL 9.6, новая версия лидирующей реляционной системы управления базами данных (СУБД) выпущена сегодня Всемирной группой разработки PostgreSQL. Этот релиз предоставляет пользователям широкие возможности как для вертикального, так и для горизонтального масштабирования нагрузок на базы данных. Среди новых возможностей: параллелизация запросов, усовершенствование синхронной репликации, фразовый поиск, а также многочисленные улучшения в области производительности и юзабилити.

Вертикальное масштабирование и параллелизация выполнения запросов
----------------------------

В версии 9.6 добавлена поддержка параллелизации некоторых операций, что позволяет одновременно использовать несколько или даже все доступные ядра сервера для ускорения ответа на запрос. Данный релиз содержит возможности параллелизации последовательного чтения (таблиц), операций соединения и агрегирования. В зависимости от конкретной ситуации и доступности ядер, параллелизм позволяет достигать вплоть до 32-кратного ускорения запросов при работе с Big Data.

«Я мигрировал всю нашу платформу для изучения геномов — все 25 миллиардов строк из MySQL — в единую базу данных под управлением Postgres, воспользовавшись такими преимуществами, как сжатие строк с типом данных JSONB и отличными режимами индексирования GIN, BRIN и B-tree. С появлением версии 9.6 я планирую хорошую получить отдачу от параллелизации запросов, получив улучшенное масштабирование для запросов на довольно больших таблицах», — говорит Майк Софен (Mike Sofen), главный архитектор компании Synthetic Genomics.

Горизонтальное масштабирование средствами синхронной репликации и модуля postgres_fdw 
-------------------------------------------------------

Две новые опции были добавлены в механизм синхронной репликации PostgreSQL, что позволяет обеспечивать согласование операций чтения на масштабе всего кластера баз данных. Во-первых, теперь стало возможным конфигурировать группы реплик, работающих с синхронной репликацией. Во-вторых, режим "remote_apply" позволяет получить согласованное представление данных на масштабе нескольких узлов. Всё это работает на основе встроенного механизма репликации и предназначено для получения массива «идентичных» узлов серверов баз данных для балансироваки нагрузки, содержащей операции чтения.

Драйвер интеграции данных «из PostgreSQL в PostgreSQL» — модуль postgres_fdw – получил новые возможности для осуществления операций на удалённых серверах. За счёт «проталкивания» ("pushing down") операций сортировки, соединений и групповых обновлений пользователи теперь имеют возможность распределения нагрузки между несколькими серверами PostgreSQL. В ближайшее время планируется внедрение данных улучшений и в другие FDW-драйверы.

«Благодаря возможностям удалённого выполнения операций JOIN, UPDATE и DELETE, адаптеры сторонних данных (Foreign Data Wrappers, FDW) теперь представляют собой полноценное решение для распределения данных между PostgreSQL и другими базами данных. Например, PostgreSQL может быть использовать для обработки данных, поступающих в два или более различных типов СУБД», — сказал Джулианто Сутанданг (Julyanto Sutandang), директор по бизнес-решениям в компании Equnix.

Улучшенный полнотекстовый поиск по фразам
-------------------------------

PostgreSQL's full text search feature now supports "phrase search." This lets users search for exact phrases, or for words within a specified proximity to each other, using fast GIN indexes.  Combined with new features for fine-tuning text search options, PostgreSQL is the superior option for "hybrid search" which puts together relational, JSON, and full text searching.

Ещё более беспроблемный, быстрый и простой в использовании
-----------------------------------

Система полнотекстового поиска в PostgreSQL теперь поддерживает так называемый «фразовый поиск». Он позволяет пользователям находить точные совпадения по фразам, а также документы, где слова встречаются на заданном удалении друг от друга, применяя при этом GIN-индексы. Получив также новые возможности тонкой настройки полнотекстового поиска, PostgreSQL становится высококачественной системой «гибридного поиска», что подразумевает возможность одновременного использования различных типов данных и операций поиска по ним: реляционного, JSON и полнотекстового. 

Ссылки
-----

* [Страница загрузки](https://www.postgresql.org/downloads)
* [Материалы для прессы](https://www.postgresql.org/about/press/presskit96)
* [Информация об изменениях](https://www.postgresql.org/docs/current/static/release-9-6.html)
* [Обзор новых возможностей версии 9.6](https://wiki.postgresql.org/wiki/NewIn96)

О проекте PostgreSQL
----------------

PostgreSQL является ведущей СУБД с открытыми исходными текстами с глобальным сообществом из тысяч пользователей и разработчиков, объединяющим множество компаний и организаций. Проект PostgreSQL создаётся на основе более чем 25-летнего опыта проектирования и разработки, начавшейся в Калифорнийском университете Беркли, и в настоящее время разрабатывается беспрецедентными темпами. Продуманный набор возможностей PostgreSQL не только не уступает ведущим коммерческим СУБД, но и зачастую превосходит их развитой функциональностью, расширяемостью, безопасностью и стабильностью. Вы можете получить дополнительную информацию о PostgreSQL и присоединиться к нашему сообществу по адресу http://www.postgresql.org.
