2011/09/12：PostgreSQL全球开发组宣布业界领先的开源关系数据库PostgreSQL9.1版发布，该版本增加了很多创新性的技术、强大的可扩展性以及类似同步复制、最近相邻索引和外部数据封装等功能。

“PostgreSQL 9.1版本提供了开源数据库最为高端的企业级功能， 它的背后是一个充满生气和创新能力的、是经证明可以引导客户走向成功的社区。PostgreSQL也在创建和运行云计算方面做好了准备，” VMware公司的研发副总裁Charles Fan说道。

对用户要求的响应

9.1版本增加了几项用户一直以来申请增加的功能，为用户在PostgreSQL基础上发布新的应用扫清了障碍，这些功能包括：

* 同步复制: 允许跨多服务器进行高可靠性复制。
* 字段级编码: 支持对数据库、表、列进行多编码的排序。
* 非日志型表: 极大地提升了对临时保存数据的性能。

“Heroku运行着一个世界上最大的PostgreSQL数据库”， Heroku公司的创始人之一，James Lindenbaum先生说道，”9.1版本提供的同步复制技术给我们客户带来了创新的方法来保护关键事务数据，并且也验证了PostgreSQL在快速增长的数据仓库方面应用的能力。“

（艺术级）的高级功能

社区的开发人员创新地开发了几项最前沿的功能，9.1版本包括以下几项数据库业界全新的功能，如：

* 最近相邻索引技术: 索引是按照”距离“来达到在查询中快速定位和文字搜索。
* 可串行化的快照隔离: 使用”真正的可串行化“，确保并行事务的一致性。
* 可更新的CTE功能: 在一个查询中执行复杂的多阶段数据更新。
* 安全增强型版本: 发布军队安全级和强制存取控制的版本。

”OpenERP软件依赖于具有企业级特性的PostgreSQL，来为我们用户的每天操作实现快速、安全和可伸缩性的商业应用。在高并发和复杂事务条件下的数据集成性对我们来说是关键，我们对新的PostgreSQL9.1版本中可串行化快照隔离技术非常感兴趣！“OpenERP社区经理Olivier Dony说道。

可扩展的数据库引擎

PostgreSQL的可扩展性允许用户增加新的功能来运行生产环境的数据库，并且可以执行一些其他数据库系统无法完成的任务，9.1版本增加的新可扩展性工具，包括：

* 外部数据源封装器: 允许从PostgreSQL中附加或查询其他数据库内容。
* 扩充功能: 可以很方便地创建、加载和管理新的数据库功能。

所有上述新特性以及其他更多的功能，在9.1版本新增功能列表页面中有显示(http://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.1)，同样在发布声明中也有 (http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-1).

在PostgreSQL25年的开发过程中，我们社区将持续致力于开发新的数据库技术，并每年发布一个新的大版本。现在可以下载9.1版本并体验世界上最为强大的开源数据库系统。

* 版本发布宣传资料: http://www.postgresql.org/about/press/presskit91
* 版本发布声明: http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-1
* 下载网址：: http://www.postgresql.org/downloads

欲了解更多详情可联系： 

何伟平
电子邮箱：laserhenry@gmail.com

周到京
电子邮箱：cn@postgresql.org
移动电话：086 13515513326

中文社区网址：http://www.pgsqldb.org/

关于POSTGRESQL： PostgreSQL是业内领先的开源数据库系统，它的开发和支持来自于一个由数千名用户组成的全球社区和全球几十家公司或组织，PostgreSQL项目有25年以上的历史，起源于加利福利亚的伯克利大学，经历了无数次开发升级。PostgreSQL的专业特性不仅包含最高级的商业数据库系统的功能，还在高级数据库特性、扩展性、安全性和稳定性方面超越了它们，更多详情可浏览：http://www.postgresql.org 网站。



