8. November 2005, Frankfurt, Deutschland (OpenDBCon)

Die weltweite PostgreSQL-Entwicklungsgruppe kündigt stolz die Version 
PostgreSQL 8.1 an, die PostgreSQLs Vorsprung als das am weitesten 
fortgeschrittene Open-Source Datenbank-Managementsystem noch weiter 
vergrößert. PostgreSQL 8.1 erweitert die Anwendungsbereiche in der 
Applikationsentwicklung und wurde von einer großen und wachsenden 
Community konzipiert, entwickelt und getestet, sowie von einer 
steigenden Anzahl von Unternehmen gefördert und unterstützt. Die neue 
Version beinhaltet Leistungsverbesserungen und fortgeschrittene 
SQL-Features, die sowohl größeren Data-Warehouse-Systemen zugute 
kommen, als auch bei höheren Transaktionsmengen und komplexeren, 
verteilten Unternehmenslösungen zum Tragen kommen.

Diese Leistungsmerkmale werden den Trend zur steigenden Verbreitung von 
PostgreSQL fortsetzen, der mit den vorherigen Versionen eingeläutet 
wurde. So verzeichnete die Version 8.0 über eine Million Downloads 
innerhalb der ersten sieben Monate, während es die Vorgänger-Version in 
einem vergleichbaren Zeitraum auf rund 300.000 brachte.

"Im Bewusstsein von Datenbank-Anwendern hat das Projekt deutlich an 
Drehmoment gewonnen", so Lance Obermeyer, Produktmanager bei Pervasive 
Software, einer der PostgreSQL-Sponsoren aus der Wirtschaft. 
"Angesichts des wachsenden Interesses an Open-Source-basierter 
Infrastruktur-Software erwarten wir, dass PostgreSQL sogar noch weiter 
an Fahrt gewinnen wird."


Neue fortgeschrittene Datenbank-Features
----------------------------------------

Rollen: PostgreSQL unterstützt jetzt Benutzer-Rollen, welche die 
Verwaltung einer großen Zahl von Anwendern mit komplexen und 
überlappenden Datenbankrechten vereinfachen.

IN/OUT-Parameter: PostgreSQL-Funktionen bieten jetzt IN-, OUT- und
INOUT-Parameter, welche die Unterstützung komplexer Geschäftslogik in
J2EE- und .NET-Anwendungen erheblich verbessern.

Zwei-Phasen-Commit (2PC): Lang ersehnt für WAN-Anwendungen und 
heterogene Datenzentren mit PostgreSQL im Einsatz, erlaubt diese 
Eigenschaft ACID-konforme Transaktionen über Server an verschiedenen 
Standorten hinweg.


Leistungsverbesserungen
-----------------------

Verbesserte Multiprozessor (SMP) Leistung: Der Puffer-Manager in 8.1 
wurde dahingehend verbessert, daß er beinahe linear mit der Anzahl der 
Prozessoren skaliert. Dies führt zu einem signifikanten 
Performance-Gewinn bei 8-fach-, 16-fach-, Dual-Core- und 
Multi-Core-Servern.

Bitmap-Scan: Indizes werden (wo es sinnvoll ist) im Hauptspeicher 
dynamisch in Bitmaps umgewandelt, was bei komplexen Abfragen gegen sehr 
große Tabellen zu einer bis zu zwanzig Mal schnelleren Index-Leistung 
führt. Durch die starke Verringerung des Bedarfs an Mehrspaltenindizes 
hilft dies auch, die Datenbankverwaltung zu vereinfachen.

Tabellen-Partitionierung: Durch ein Verfahren, das als 
Beschränkungsauschluss bekannt ist, ist der Abfrageplaner nun in der 
Lage ganze Bereiche großer Tabellen bei einer Suche auszuklammern. 
Ähnlich der Tabellen-Partitionierung, die man in anderen 
Datenbank-Managementsystemen findet, verbessert diese Eigenschaft 
sowohl die Leistung als auch das Datenmanagement für Tabellen mit einer 
Größe von mehreren Gigabytes.

Shared Row-Locks: PostgreSQLs bekannter Ansatz "Besser als Row-level 
Locking" unterstützt jetzt durch die Implementierung von 
nicht-exklusiven Sperren für Fremdschlüssel einen noch höheren Grad an 
Parallelität. Diese Art von Sperre verbessert die INSERT- und 
UPDATE-Leistung in vielen OLTP-Anwendungen mit hohem Datenaufkommen.

"PostgreSQL 8.1 bedeutet in fast jeder Hinsicht einen großen 
Leistungssprung auf unseren Produktivmaschinen mit 
Dual-Opteron-Prozessoren.", äußert sich Merlin Moncure, 
Datenbank-Administrator bei Reliable Computer Solutions. "Im Detail 
können wir einen Zeitgewinn von 20 Prozent bei einfachen Abfragen 
beobachten, zusätzlich zur Reduzierung der CPU-Last um 20 Prozent, 
alles in allem also eine erstaunliche 20- bis 40-prozentige 
Verbesserung beim Verlauf der Server-Last.

Es gibt über 120 andere Erweiterungen, von denen einige in unserer 8.1
Pressemappe detaillierter beschrieben werden:
http://www.postgresql.org/about/press/presskit81.html.de


Um mehr über PostgreSQL zu erfahren oder die Software herunterzuladen, 
besuchen Sie bitte:
	In Deutsch: http://www.postgresql.de/
	Oder in Englisch: http://www.postgresql.org/

Deutschland
Anastasios Hatzis
de@postgresql.org
Tel.: +49-163-6919728
http://www.postgresql.de/

Österreich
Ewald Geschwinde
at@postgresql.org
Mobil: +43-664-4527844


PostgreSQL ist das gemeinsame Werk von hunderten Software-Entwicklern 
und baut auf eine fast 20-jährige Entwicklung, welche an der University 
of California in Berkeley begann. Aufgrund der langjährigen 
Unterstützung von umfangreichen Leistungsmerkmalen im 
Enterprise-Bereich, unter anderem Transaktionen, Funktionen, Trigger 
und Sub-Queries, wird PostgreSQL heute von vielen der anspruchsvollsten 
Unternehmen und Behörden eingesetzt. PostgreSQL steht unter der 
BSD-Lizenz, welche die Nutzung und Distribution ohne Lizenzgebühren 
erlaubt, sowohl für kommerzielle als auch für nicht-kommerzielle 
Anwendungen.
