## 8 ноября 2005, Франкфурт, Германия (OpenDBCon): 
Международная команда разработчиков PostgreSQL объявила о
выпуске PostgreSQL 8.1 - ведущей системы управления базами данных с
открытым исходным кодом.
Разработанная большим и постоянно растущим сообществом, активно
поддерживаемая корпоративными спонсорами, версия 8.1 расширила
возможности разработки приложений PostgreSQL. В новой версии
улучшена производительность, реализованы расширенные средства SQL
для поддержки больших хранилищ данных, обработки большого числа
транзакций, а также более сложного распределенного корпоративного
программного обеспечения.

Новые возможности СУБД позволят занять еще более прочные
позиции, заложенные предыдущей версией продукта. Версия 8.0 в первые
7 месяцев после выпуска была загружена миллион раз, по сравнению с 300
000 за такой же период предыдущей версии.

"Проект завоевывает популярность среди пользователей баз данных",
говорит Ланс Обермайер, директор по продуктам фирмы Pervasive
Software, одного из корпоративных спонсоров PostgreSQL. "Учитывая
растущий интерес к инфраструктурному программному обеспечению с
открытым исходным кодом, мы ожидаем еще большего энтузиазма по
отношению к PostgreSQL."

Новые расширенные возможности
------------------------------

Роли: PostgreSQL теперь поддерживает роли, упрощая управление
большим числом пользователей со сложными перекрывающимися
наборами прав.

Параметры IN/OUT: функции PostgreSQL теперь поддерживают
параметры IN, OUT и INOUT, что существенно улучшает поддержку
сложной бизнес-логики для приложений J2EE и .NET.

Двухфазная фиксация транзакций: необходимая для приложений в
глобальных сетях и гетерогенных дата-центрах, использующих
PostgreSQL, эта функция позволяет проведение ACID-совместимых
транзакций среди распределенных серверов.

Усовершенствования производительности
--------------------------------------

Увеличение производительности в многопроцессорных системах
(SMP): диспетчер буферизации в версии 8.1 был усовершенствован для
практически линейного масштабирования с ростом числа процессоров,
давая значительный прирост производительности на 8-, 16-процессорных,
двуядерных и многоядерных системах.

Сканирование битовых карт: при необходимости индексы будут
автоматически преобразованы в битовые маски в памяти, что дает
двадцатикратное повышение производительности индексации на сложных
запросах к большим таблицам. Это также упрощает управление базами
данных, значительно сокращая необходимость в мультистолбцовых
индексах.

Секционирование таблиц: планировщик запросов теперь может
избегать сканирования целых секций большой таблицы, пользуясь
техникой,  известной как "исключение на основе ограничений". Сходная с
"секционированием таблиц" других СУБД, эта возможность улучшает
производительность и упрощает управление данными в многогигабайтных
таблицах.

Разделяемая блокировка строк: "блокировка лучше, чем не уровне
строк" PostgreSQL теперь поддерживает еще более высокий уровень
параллелизма за счет добавления разделяемой блокировки строк для
внешних ключей. Разделяемая блокировка строк повысит производительность вставки и
обновления данных для многих OLTP-приложений.

"PostgreSQL 8.1 выигрывает в производительности практически на
всех операциях [на наших] двухпроцессорных Opteron-серверах", говорит
Мерлин Монкур, администратор баз данных фирмы Reliable Computer
Solutions. "Конкретнее, я наблюдаю 20-процентное сокращение времени
выполнения простых запросов и дополнительно 20-процентное
сокращение нагрузки на CPU, с улучшением показателей общей нагрузки
на сервер от 20 до 40 процентов."

Предлагается еще более 120 других улучшений, некоторые из них
описаны в материалах для прессы версии 8.1 <link>.

<contact info>


О PostgreSQL
---------------

PostgreSQL -- это коллективный продукт сотен разработчиков,
основанный на двух десятилетиях работы, начавшейся в Калифорнийском
Университете в Беркли.
С поддержкой возможностей, необходимых для крупных организаций,
таких, как транзакции, функции, триггеры и вложенные запросы,
PostgreSQL используется сегодня многими фирмами и
правительственными учреждениями с самыми высокими требованиями.
PostgreSQL распространяется под лицензией BSD, допускающей
использование и распространение без каких-либо отчислений как для
коммерческих, так и для некоммерческих приложений.
