10 СЕНТЯБРЯ 2012: Всемирная группа разработки PostgreSQL объявила о выходе PostgreSQL 9.2, новейшей версии лидирующей реляционной системы управления базами данных (СУБД) с открытыми исходными текстами. Со времени выхода бета-версии в мае разработчики и производители оценили ее как прорыв в производительности, масштабируемости и гибкости. Ожидается, что на эту версию перейдёт рекордное число пользователей.

"PostgreSQL 9.2 будет включать в себя поддержку JSON, покрывающие индексы, репликацию, улучшение производительности и многие другие нововведения." Мы с нетерпением ожидаем этот релиз и предоставим его в раннем доступе, как только он будет выпущен сообществом PostgreSQL," -- говорит Инес Сомбра (Ines Sombra), ведущий инженер по данным компании EngineYard.

Улучшения производительности и масштабируемость

Улучшения в области вертикальной масштабируемости добавляют PostgreSQL возможность эффективно использовать аппаратные ресурсы все более мощных серверов. Прогресс в таких областях как управление блокировками и эффективная запись данных, реализация доступа с использованием только индексов и улучшение других низкоуровневых операций позволили PostgreSQL справиться с возрастающими рабочими нагрузками. В числовом виде это можно выразить так:

* до 350,000 запросов на чтение в секунду (более, чем в 4 раза быстрее);
* операции сканирования с использованием только индексов для запросов к информационным хранилищам (в 2-20 раз быстрее);
* до 14,000 операций записи данных в секунду (в 5 раз быстрее);
* снижение энергопотребления процессора до 30%.

Помимо этого, добавление каскадной репликации дает возможность пользователям работать с большими стеками горизонтально масштабированных серверов под управлением PostgreSQL 9.2.

"Newsblur, социальный просмотрщик новостей, доверяет PostgreSQL хранение миллионов сайтов и подписок. Надежность и безотказность, проверенные годами," -- утверждает Сэмюэл Клэй (Samuel Clay), основатель NewsBlur.com. "Начиная с версии 8.4, мы используем самые последние версии (сейчас 9.1, в скором времени перейдем на 9.2, как минимум, из-за каскадной репликации) и не имеем никаких проблем".

Всесторонняя поддержка для разработчиков

Гибкость и настраиваемость PostgreSQL отражена в многообразии организаций, внедривших ее. Например, НАСА (NASA), Федеральное агентство воздушного транспорта США (FAA), Чикагская товарная биржа и Instagram используют PostgreSQL для решения критически важных задач. Версия 9.2 стала еще гибче: была добавлена поддержка типов для описания диапазонов и JSON, что открыло разработчикам совершенно новые пути использования PostgreSQL.

Типы, описывающие диапазоны, помогут разработчикам улучшить приложения, работающие с календарными, научными и финансовыми данными. Ни одна другая ведущая SQL СУБД не поддерживает эту возможность, обеспечивающую настраиваемую обработку блоков чисел и временных данных.

Начиная с PostgreSQL 9.2, результаты запроса могут быть возвращены в виде типов данных JSON. Совместно с новым PL/V8 Javascript языком, программным расширением СУБД PL/Coffee и подключаемым хранилищем ключ-значение HStore, новая версия способна решать задачи, присущие документо-ориентированым СУБД (NoSQL), сохраняя при этом надежность, настраиваемость и производительность, отличающую PostgreSQL.

"Встроенная поддержка JSON в PostgreSQL является эффективным механизмом создания и сохранения документов для приложений, взаимодействующих с web. Мы используем клиентские библиотеки, такие как jQuery, для представления данных в виде таблиц и деревьев; новые возможности позволяют делать это удобнее и быстрее при получении таких данных в виде JSON," -- говорит Тарас Митран (Taras Mitran), старший архитектор компании IVC Inc.

- Материалы для прессы: http://www.postgresql.org/about/press/presskit92
- Список изменений: http://www.postgresql.org/documentation/current/static/release-9-2
- Ссылка на загрузку: http://www.postgresql.org/downloads

Контакты для получения дополнительной информации:
Алексей Клюкин
+380-91-9177043
ua@postgresql.org

О PostgreSQL: PostgreSQL является ведущей СУБД с открытыми исходными текстами, с глобальным сообществом из тысяч пользователей и разработчиков, объединяющим множество компаний и организаций. Проект PostgreSQL создается на основе более чем 25-летнего опыта проектирования и разработки, начавшейся в Калифорнийском университете Беркли, и в настоящее время разрабатывается беспрецедентными темпами. Продуманный набор возможностей PostgreSQL не только не уступает ведущим коммерческим СУБД, но и превосходит их развитой функциональностью, расширяемостью, безопасностью и стабильностью. Вы можете получить дополнительную информацию о PostgreSQL и присоединиться к нашему сообществу по адресу http://www.postgresql.org.

