PostgreSQL 9.3 Lançado
======================

9 DE SETEMBRO DE 2013: O Grupo de Desenvolvimento Global do PostgreSQL anuncia
o lançamento do PostgreSQL 9.3, a última versão do líder mundial em sistema de
banco de dados relacionais de código aberto. Esta versão expande a
confiabilidade, disponibilidade e habilidade em integrar com outros bancos de
dados. Usuários já estão descobrindo que eles podem desenvolver aplicações
utilizando a versão 9.3 que antes não teriam sido possíveis.

"PostgreSQL 9.3 fornece funcionalidades que como um desenvolvedor de aplicações
eu posso utilizar imediatamente: melhor suporte a JSON, indexação de expressões
regulares e facilidade em federalizar bancos de dados com adaptador de dados
externos. Não tenho ideia de como conclui projetos sem a 9.3", disse Jonathan
S. Katz, CTO da VenueBook.

Gravação de Dados Externos
--------------------------

A versão 9.3 torna os adaptadores de dados externos graváveis, permitindo a
troca de dados bidirecional entre sistemas. Ambientes complexos de TI atuais
envolvem múltiplos bancos de dados e fontes de dados semi-estruturados, e o
PostgreSQL ajuda você a integrá-los em uma pilha coerente. O projeto também
lançou o postgres_fdw, um conector de federação PostgreSQL-a-PostgreSQL
escrita/leitura de alto desempenho.

"Adaptadores de dados externos graváveis nos permitem ligar e testar
perfeitamente várias alternativas de fonte de dados, o que nos permite atender
às diferentes necessidades rapidamente e desenvolver protótipos
inteligentemente", explicou Lee Holloway, co-fundador e engenheiro líder na
CloudFlare. "É emocionante conceber e lançar novos armazenamentos de dados
(incluindo nossos internos experimentais escritos em Go) e, em seguida, vê-los
ler, escrever e até mesmo transacionar mutuamente".

Maior Confiabilidade e Disponibilidade
--------------------------------------

"Postgres tem sido a minha escolha favorita pela sua conhecida estabilidade,
robustez, coerência forte, segurança, ACID e conformidade com o SQL", disse
Pascal Bouchareine, diretor de pesquisa e desenvolvimento na Gandi.net. "Estou
especialmente animado para ouvir mais sobre a transferência rápida em caso de
falha que vem na 9.3".

Esta nova versão inclui funcionalidades para melhorar e estender as conhecidas
confiabilidade e disponibilidade do PostgreSQL:

* Verificações de Páginas de Dados: ajuda administradores a detectar
  rapidamente discos com falhas e hardware ruim que corrompe dados
* Transferência Rápida em Caso de Falha: permite transferências abaixo de um
  segundo do principal para réplica, suportando disponibilidade "a nível de
  operadora"
* Remasterização de Réplicas: reconfiguração mais fácil e mais rápida de
  réplicas cascateadas após transferência em caso de falha

Funcionalidades para Desenvolvedores
------------------------------------

Tal como acontece todo lançamento anual, o PostgreSQL 9.3 inclui muitas
funcionalidades que tornam o trabalho com PostgreSQL mais fácil, mais flexível
e mais divertido para desenvolvedores de aplicações, administradores e
arquitetos. Essas funcionalidades incluem:

* Métodos construtores e extratores adicionais para JSON
* Visões automaticamente atualizáveis
* pg_dump paralelo para acelerar cópias de seguranças em grandes bancos de dados
* Junções laterais

Além disso, processos de trabalho em segundo plano definidos pelo usuário no
PostgreSQL 9.3 permitem que desenvolvedores escrevam gerenciadores de tarefas,
manipuladores de requisições, processadores paralelos, ferramentas de
enfileiramento e outros aplicativos auxiliares que possibilitam que o
PostgreSQL seja um coordenador de carga de trabalho. Um exemplo disto já
lançado é o Mongres, um processo de trabalhado em segundo plano que aceita
consultas do MongoDB, as interpreta e passa para o PostgreSQL.

Contato
-------

Euler Taveira de Oliveira
br@postgresql.org
+55 63 8459-4598
http://www.postgresql.org.br
Brasil

Links
-----

* Downloads:
  http://www.postgresql.org/downloads
* Kit de Imprensa:
  http://www.postgresql.org/about/press/presskit93
* Notas de Lançamento:
  http://www.postgresql.org/docs/9.3/static/release-9-3.html
* O Que Há de Novo na 9.3:
  https://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.3

Sobre PostgreSQL
----------------

PostgreSQL é um sistema de banco de dados líder de código aberto, com uma
comunidade global de milhares de usuários e colaboradores e dezenas de empresas
e organizações. O Projeto PostgreSQL foi construído ao longo de 25 anos de
engenharia, iniciando na Universidade da Califórnia, Berkeley, e tem um ritmo
inigualável de desenvolvimento hoje. Conjunto de funcionalidades maduras do
PostgreSQL não só se igualam aos principais sistemas de bancos de dados
proprietários, mas os supera em funcionalidades avançadas, extensibilidade,
segurança e estabilidade. Saiba mais sobre o PostgreSQL e participe da nossa
comunidade em http://www.postgresql.org.
