PostgreSQL 9.3 publiée
======================

9 SEPTEMBRE 2013 : Le PostgreSQL Global Development Group annonce la publication
de PostgreSQL 9.3, la dernière version du système de gestion de bases de données
relationnelles OpenSource le plus évolué.
Cette version étend la fiabilité, la disponibilité et la capacité de PostgreSQL 
à s'interfacer avec d'autres bases de données.

Les utilisateurs rapportent déjà des développements rendus possibles par cette
version.

« PostgreSQL 9.3 fournit des fonctionnalités qu'en tant que développeur d'applications
je peux utiliser immédiatement : des fonctionnalités JSON améliorées, l'indexation
d'expressions rationnelles, et la facilité à fédérer des bases de données grâce
aux gestionnaires de données externes (« Foreign Data Wrapper », en anglais)
de PostgreSQL. Je me demande réellement comment je pouvais mener à bien mes 
projets avant cette version », déclare Jonathan S. Katz, CTO de VenueBook.

Accès en écriture aux données externes
--------------------------------------

La version 9.3 de PostgreSQL permet l'écriture au travers des gestionnaires de 
données externes (« Foreign Data Wrappers », en anglais). Cela permet les échanges
bi-directionnels entre plusieurs systèmes. Les environnements informatiques 
d'aujourd'hui intègrent plusieurs bases de données et des sources de données 
semi-structurées. PostgreSQL permet de les intégrer dans un ensemble cohérent.
L'équipe a également développé postgres_fdw, pilote hautement performant de 
fédération PostgreSQL-PostgreSQL en lecture/écriture.

« Les gestionnaires de données externes modifiables nous permettent de connecter
et tester très facilement différentes alternatives. Divers besoins sont
adressés rapidement et le prototypage devient intelligent, » explique Lee
Holloway, Co-fondateur et directeur de l'ingéniérie chez CloudFlare. « Il
est intéressant d'assembler de nouveaux moteurs de stockages de données
(dont les nôtres, écrits en Go), de les mélanger et de les regarder lire,
écrire, voire intéragir entre eux. »


Fiabilité et disponibilité renforcées
-------------------------------------

« PostgreSQL a toujours eu ma préférence pour sa stabilité, sa robustesse,
ses garanties de cohérence et de durabilité des données, son respect des
propriétés ACID et de la norme SQL » affirme Pascal Bouchareine, directeur
Recherche et Développement chez Gandi.net. « Je suis particulièrement
impatient d'en apprendre plus sur le mécanisme de bascule rapide annoncé en
9.3. »

Cette nouvelle version inclut de nouvelles fonctionnalités qui étendent et 
améliorent encore la fiabilité et la disponibilité de PostgreSQL :

* Sommes de contrôle sur les pages de données : aide les administrateurs à détecter
  rapidement tout disque ou composant matériel défectueux qui corrompt les données ;
* Bascule rapide : bascule en moins d'une seconde entre le 
  maître et le réplicat, offrant une disponibilité dite « carrier-grade » ;
* Resynchronisation par streaming simple : reconfiguration plus simple, plus rapide
  des réplicats en cascade après bascule.

Fonctionnalités orientées développeurs
--------------------------------------

Comme toute nouvelle version, PostgreSQL 9.3 propose de nombreuses fonctionnalités 
facilitant le travail avec PostgreSQL. Cela le rend plus flexible et plus agréable
pour les développeurs, les administrateurs et les architectes.
Parmi ces fonctionnalités, citons :

* des méthodes additionnelles de constructeur et extracteur JSON ;
* les vues matérialisées et les vues inscriptibles ;
* la possibilité de paralléliser pg_dump pour accélerer les sauvegardes des bases
  volumineuses ;
* les LATERAL JOINs.

De plus, avec PostgreSQL 9.3, la possibilité de définir ses propres processus
autonomes intégrés (« Background Workers », en anglais) permet aux développeurs 
d'écrire des gestionnaires de tâches, des gestionnaires de requêtes, des 
traitements parallèles, des outils de « queueing » ou toute autre applications
permettant d'utiliser PostgreSQL comme séquenceur de tâches.
Un exemple concret est Mongres, un processus autonome intégré qui accepte les 
requêtes MongoDB, les interprète et les transmet à PostgreSQL.


Contact
-------

Stéphane SCHILDKNECHT
fr@postgresql.org
+33 6 17 11 37 42
http://www.postgresql.fr
France et pays francophones


Liens
-----

* Téléchargement :
  http://www.postgresql.org/downloads
* Dossier de presse :
  http://www.postgresql.org/about/press/presskit93/fr
* Notes de version :
  http://www.postgresql.org/docs/current/static/release-9-3
* What's New in 9.3 :
  https://wiki.postgresql.org/wiki/What%27s_new_in_PostgreSQL_9.3


À propos de PostgreSQL
----------------------

PostgreSQL est le système de gestion de bases de données libre de référence. Sa 
communauté mondiale est composée de milliers d'utilisateurs et contributeurs, 
et de plusieurs dizaines d'entreprises et institutions.

Le projet PostgreSQL, démarré il y a 25 ans, à l'université de Californie, à
Berkeley, a atteint aujourd’hui un rythme de développement sans pareil.
L'ensemble des fonctionnalités proposées est mature et plus riche que ceux
des systèmes commerciaux leaders sur les fonctionnalités avancées, les
extensions, la sécurité et la stabilité, offertes à un niveau que seul PostgreSQL 
atteint.

