PostgreSQL 8.0 Basýn Bülteni

19 Ocak 2005 - PostgreSQL Global Development Group nesne-iliþkisel veritabaný yönetim sistemi 
olan PostgreSQL'in, kendisini dünyanýn en geliþmiþ açýk kaynak kodlu veritabaný sunucusu yapan 
8.0 sürümünü duyurdu. Bu sürüm ile birlikte, daha önceden çok pahalý ve özel mülkiyetteki 
veritabaný sistemlerinde olan özellikleri içermektedir ve bu sürümde PostgreSQL'in gerek 
kullanýcýlar, gerekse yazýlým satýcýlarý tarafýndan daha fazla benimsenmesi hedeflenmektedir.

Ölçeklenebilirlik, yeni özellikler ve baþarým konusundaki belirgin geliþmelerin yaný sýra, 
PostgreSQL 8.0 açýk kaynak kodlu yazýlýmlarýn geliþim hýzýný da göstermektedir. Aralarýnda Red 
Hat, Fujitsu, Afilias, Software Research Associates, Inc., 2nd Quadrant ve Command Prompt 
Inc., gibi firmalarla beraber dünyanýn dört bir yanýndan yüzlerce bireysel geliþtirici, 
PostgreSQL 8.0'a daha önceki sürümlerden çok daha fazla katký vermiþlerdir.

Fujitsu'nun Yazýlým Grubu'ndaki Açýk Kaynak Kodlu Veritabaný'ýn yöneticisi olan Takayuki 
Nakazawa, "Bu kurumsal özellikler PostgreSQL'in çok daha fazla kullanýcýsý olmasýný 
saðlayacaktýr" dedi ve ekledi: " Fujitsu PostgreSQL'e sponsor olmaktan ve çalýþmalarýný 
PostgreSQL topluluðu ile paylaþmaktan dolayý gururludur. PostgreSQL'i lider Veritabaný Yönetim 
Sistemi yapmakta kararlýyýz."

Yeni özellikler:

    * Doðal Windows Desteði: PostgreSQL artýk Windows sistemlerde doðal olarak çalýþýyor ve 
bir emülasyona gereksinim duymuyor. Bu özellik PostgreSQL'e eski sürümlere göre çok geliþmiþ 
bir baþarým (performans) artýþý ve þirket kullanýcýlarý, baðýmsýz yazýlým geliþtiricileri ve 
bireysel Windows geliþtiricileri için özel mülkiyetteki veritabaný sistemleri ile 
yarýþabilecek bir alternatif olma özelliðini kazandýrmýþtýr.
    * Savepoint: Bu SQL standardý olan özellik, veritabanlarýndaki transactionlarýn hepsinin 
birden iptal edilmesi yerine belirli bölümlerinin geri alýnabilmesine olanak saðlar. Bu 
özellik, hata kurtarma ile birlikte karmaþýk transactionlara gereksinim duyan iþ uygulamasý 
geliþtiricileri için çok yararlýdýr.
    * Point in Time Recovery: Bu özellik otomatik ve sürekli devam eden arþivlenmiþ 
transaction kayýt dosyalarýndan tam veri kurtarmaya izin verir. Böylece verilerin çok önemli 
olduðu ortamlarda saatlik ya da günlük yedek alýnmasýna göre çok daha uzun soluklu bir 
alternatif saðlanmýþtýr.
    * Tablespace: Tablespace'ler büyük tablo ve indexlerin ayrý ayrý disk/disk bölümü ya da 
disk kümelerine yerleþmelerine izin verir. Bu da sorgu baþarýmýný arttýrdýðý gibi çok GB/TB 
veri tutan veri ambarý yöneticilerini rahatlatacaktýr.
    * Geliþtirilmiþ bellek yönetimi ve I/O kontrolü: Disk ve bellek kullanýmý Adaptive 
Replacement Cache algoritmasý, arkaplan yazýcýsý (background writer) ve yeni vacumm geciktirme 
özellikleri kullanýlarak en uygun hale getirilmiþtir. Bu yeni özellik sayesinde sistem yükü 
önceden tahmin edilebilir olacaktýr ve en yoðun kullaným zamanlarýnda daha da istikrarlý bir 
baþarým saðlanacaktýr.

Hyperic LLC'nin þef mimarý olan Javier Soltero, "PostgreSQL 8.0 bize HQ izleme ürünü için 
gereksinim duyduðumuz süreklilik ve üretim imkanýný sunmaktadýr. PostgreSQL 8.0'ýn Windows 
üzerinde doðal olarak çalýþmasý, PostgreSQL'i ürünümüz ile paketleyebilmemize imkan veriyor. 
Ayrýca, kanýtlanmýþ ölçeklenebilirliði ile baþarýmýndan faydalanabileceðimiz ve de ticari 
sýnýrlamalardan uzak olarak daðýtýmýmýzýn içine ücretsiz olarak yerleþtirmemize izin veren 
lisansý ile de tüm özelliklerinden tam olarak yararlanmamýza olanak vereceði anlamýna 
geliyor."

Bu sürüm ile birlikte gelen diðer birçok özelliðin yaný sýra, PostgreSQL'in özellikleri, geçen 
yýl içinde seçimsel bileþenler ve ek özelliklerin ivmelenmiþ geliþtirilme hýzý ile çok 
artmýþtýr. Slony-I replikasyon aracý ve pgPool baðlantý pooling/brokering yazýlýmý þu anda 
yüksek-bulunurluk gerektiren bir çok sunucuda halihazýrda kullanýlmaktadýr. PL/Java, PL/PHP, 
Pl/Perl, Npgsql ve PgSQLClient gibi çeþitli stored procedure dilleri eklenmiþ ya da büyük 
oranda geliþtirilmiþtir. .NET data providerlarý birçok yeni Windows kullanýcýsýný desteklemek 
için geliþtirilmiþtir.

PostgreSQL 8.0'da gelen yeni özelliklerin tam listesi ve tanýmlarý için lütfen basýn sayfamýzý 
ziyaret ediniz.

PostgreSQL hakkýnda: PostgreSQL, yüzlerce geliþtiricinin California'daki Berkeley 
Üniversitesi'nde baþlayan ve 20 yýla yakýn bir süredir devam eden  ortak bir çalýþmanýn 
ürünüdür. Transactionlar, fonksiyonlar, triggerlar (tetikleyici) ve subquery gibi enterprise 
seviyedeki özellikleri çok uzun zamandan beri PostgreSQL'in içinde bulunmaktadýr. PostgreSQL 
bugün bir çok kamu kurumu ve özel kurum tarafýndan kullanýlmaktadýr. PostgreSQL, kaynak 
kodun ticari ve ticari olmayan uygulamalar için kullanýmýna ve daðýtýmýna ücretsiz olarak 
izin verek BSD lisansý ile daðýtýlmaktadýr.

PostgreSQL hakkýnda daha fazla bilgi bulmak ya da PostgreSQL'i indirmek için lütfen:
http://www5.tr.PostgreSQL.org

adresini ya da ana sayfamýz olan

http://www.postgresql.org/

adresini ziyaret ediniz.

Daha fazla bilgi için lütfen bizimle baðlantý kurun:

Devrim GÜNDÜZ
PostgreSQL Türkiye
0.533.735.6202 - 0.312.428.1900
devrim at PostgreSQL.org

Fujitsu ve Hyperic LLC hakkýnda daha fazla bilgi için lütfen basýn sayfamýzý ziyaret ediniz.
